4, Postcolonial, Emergent, and Indigenous Feminisms (Summer 1995), pp.
Abandze Abandze (anaa Abanze) yɛ Gaana kuro.
Aban no faa basabasayɛ no sɛ UGCC to nsanodwuma na wɔkyeree wɔn mpanyinfo dodow no hyɛɛ fie ase.
Aban no huu ssa no, woyii UGCC mpanyinfo a Kwame Nkrumah ka ho, efii fie ase hɔ.
Abasobɔde N'akuw ahorow Wiase Nyinaa Sikasɛm bɔɔ din frɛɛ Patrick sɛ Wiase Nyinaa Kannifo wɔ afe 2007 mu; na esiane ne som pa ma Ghana nti, onyaa Order of the Volta fekuw no mu kyɛfa a Onuanyamfo, Ɔmanpanyin John Agyekum Kufuor de mae wɔ 2007 mu.
Abatoɔ a ɛbaa so wɔ 1954 ne 1956 mu nyina ankɔ yiye amma no.
Abawo, a wɔsan frɛ no awokyem ne awo, yɛ awiei a wɔde ba nyinsɛn mu a nkokoaa biako anaa nea ɛboro saa fi awotwaa mu.
Abere no, na ɔyɛ 31st December Mbaakuw panin.
Abere no, na ɔyɛ Gaana ɔmampanin.
Abere no, na ɔyɛ Gaana ɔmanpanin a ɔdi kan.
Abere no, na ɔyɛ Gaana ɔmanpanin ne yere.
Abere no, na ɔyɛ ɔmampanin yere.
Abere no, na ɔyɛ ɔmanpanin.
Abere no, na ɔyɛ ɔmanpanin-yere a ɛdi kan.
Abere no, na ɔyɛ Ɔsɛekurowmu Ɔmampanin.
Abere no, na ɔyɛ position.
Abibisuafo kuw a ɛwɔ Amɛrika ne Kanada sii no Prɛsidɛnt ɛwɔ wɔn kuw ne so.
Abidjan Abidjan yε Côte d’Ivoire kuro.
Abor (anaa Abo, Abow) yɛ Gaana kuro.
Aboso yε Gaana kuro.
Abubakar Sidiq yɛ Daasebre Gyamena. Ne man yɛ Gaana. Ne papa yɛ Oti Gyamena. Ne na ne kurowmu no yɛ Anomabo. Daasebre Gyamena wuee Fida.
Abuja Abuja yε Nigeria ahenkuro.
Adaekɛse na Odwira ka afahyɛ na dwumadi ɛkɔ so wɔ Asanteman mu.
Ada Kasseh yε Gaana kuro.
Ade a ɛma Peace FM yɛ soronko ne sɛ hɔn yɛ Akan dawurbɔ efidie fie.
Ade baako a ɔyɛe a nnɛ yɛdekae no ne Abibimann Nkabomkuw anaa “Organisation of African Unity” a ɔboaa ma wɔtewee.
Adebone yi koo so ara kosii se dakoro de Okonore Yaa ankasa de ahometew koo afuw no mu kohuu senea onii no adi won awu afa.
Adehyefie na wɔwoo Kofi Annan esan sɛ na ne wɔfa ne ne nanammarima mmienu no nyinaa yɛ ahenfo.
Adenta East yε Gaana kuro.
Adesua edwumayɛ Fi afe 1937 kosi 1938 no, Huang Xianfan yɛ Teacher wɔ Nanning Middle School a ɛwɔ Guangxi.
Adesua Fi afe 1954 kosi 1957 no, Kofi Annan kɔɔ Mfantsipim School a ɛwɔ Cape Coast na ɛhɔ na osuaaa tema ne ahobrɛase.
Adeyɛ yi ase fi bɔbeasu ho nhwehwɛanim, mmɔden a wɔbɔ sɛ wɔbɛhyɛ mmea so, ne nsusuwii a ɛfa krɔnnyɛ, ahobrɛase ne hwɛbea.
Adin no bi yɛ Prof, Uncle Atta ne Asomdwoehene.
Aduane a nnipa benya adi no yɛ onipa biara hokwan, a International Covenant on Economic, Social and Cultural Rights (ICESCR) no gye tom sɛ, "ɛyɛ hokwan sɛ obi benya asetena pa, a aduane pa ka ho," na afei, "ɔwɔ hokwan sɛ ɔkɔm rende no."
Aduru a wɔde siw awo ano, a nea ɛka ho ne aduru a ɛyɛ topae ne adwinnade a wɔde hyɛ awotwaa mu yɛ nea wobetumi afi ase ntɛm pa ara wɔ nyinsɛntogu no akyi.
Aduru a εne doxycycline, a ekum mmoawa a wotumi tena afoforo mu Wolbachia, yε nea etumi kum nsonsono no ma enti ebinom kamfo kyerε.
Adwumaa titriw a kromu foc no ye no ne Mfum adwuma.
Afe 1695 beremu na Asantehene Nana Ɔsɛe Tutu tintimm no.
Afe 1917, Enne, wowo asafo mma bεyε opepem mienu-nefa (opepem 2.5) εwo aman Aduanannnum so,wo wiase afanaa nyinaa.
Afe 1926 mu no, na Ephraim Amu yε Ɔkyerεkyerεfo wɔ Presbyterian Training College wɔ Akropong.
Afe 1930 mu no, Casely Hayford yaree na ansa obewu no, ɔfrɛɛ Danquah na ɔka kyerɛɛ no sɛ ɔnhwɛ abibiman nyinaa faahodie so.
Afe 1948 mu no, polisfo to kɔtoo abibi eɔ-servicemen bi so tuo a na wɔrenantew retia aban no wɔ asetena a ɛyɛɛ den no.
Afe 1951 mu no, wɔhyehyɛɛ abatoɔ a edi kan wɔ abibiman Afrika mu.
Afe 2015 mu na Nkran wɔ nkorɔfo ɔpepem 2.277.
Afe baako ekyi no, woyii no.
Afe biara no, Arts Council yε afahyε a wɔfrε no Amu Choral Festival de kae Dr Ephraim Amu.
Afe biara no, bεyε nipa ahanu na wonya bi wͻ United States.
Afe biara no, nyinsɛn ne awo mu haw ahorow de mmaatan a wɔhwere wɔn nkwa, mpem ahanum ba, wɔn mu ɔpepem asɔn nya ɔhaw ahorow a egye bere tenten, na ɔpepem aduonum nso nya akwahosan ho haw wɔ awo akyi.
Afei kokoo bo nso kɔɔ so pa ara yiye.
Afei na amanfoɔ nyinaa ani da UGCC ahoɔden ne Ghana faahodie a obenya so.
Afei na nnipa pii abrɛ Nkrumah na ne mmere nso aso.
Afei nso atosode ne neema a aka no nyina nso wobeko no na obi abewiewia de ko.
Afei nso ɛsɛ wo nom nsuo a ɛyɛ krɔgyee.
Afei ɔne Nane Mania Annan a ofi Sweden na wɔaware a Nane nso wɔ ɛba baako wɔ aware dada bi mu.
Afei ɔte nka sɛ ahuhuro de no.
Afei, oyee n'adwene ne se ode kuku a nyansa wo mu no beforo akosi dua nkon mu baabi a obiara rentumi nhu nkofa.
Afei, University of Ghana nso tow nsa frεε no sε ɔnkyerε ade wɔ Institute of African Studies a εwɔ sukuupɔn no School of Music.
Afe nsia fi 1908 hɔ no, Huang Xianfan kyerεε sukuufo ade wɔ Qusi School ne wɔ 1916 a Huang wiee Qusi School no.
Afe nsia fi 1920 hɔ no, Ephraim Amu kyerεε sukuufo ade wɔ Peki-Blengo Middle School.
Afoforo a wotumi nya bi ne akuafo, apofofo, ne afoforo a wͻde nsu yi di dwuma.
Afoforo ne mmͻden a wͻbͻ de nnuru gu mmeae a ntummoa no wͻ de kumkum wͻn.
Agufo yε Gaana kuro.
Agyinamoa de awerehow kobutuw baabi dinn na okae se, 'eye ampa se, opanin tena fie ma mmofra we onanka na se worekan annankawefo a wokan no ka ho bi.'
Ahenfie na osuaa sɛnea wɔbɔ kete nnonnoo.
Ahobammͻ Nipa ͻpepem pii na wͻawͻ wͻn paane yi, na wͻka sε eyi asiw yare yi kwan wͻ nipa bεboro mpem ahanu aduonum afe biara mu.
Ahodwan nti, Britain man a na odi Ghana so saa bere no, penee sɛ ɔman no bɛkyerɛw mmra foforo.
Ahometew ne amannehu maa Britain fo no faa adwen sɛɛ wɔbefi Ghana asaase so.
Airbus A340 TAM.
Akanfo a wɔte Bono afa mu so frɛ wɔn kasae no Bono.
Akanfo, Nkramofo na Akristofo ka nkorɔfo a wɔfi borɔn yi do.
Akanfo taa de din soronko to sɛdea wɔkasa wɔ wɔn mbrɔn pii no mu.
Akan http://www.kasahorow.org/akan yɛ din a wɔde frɛ kasa ahorow a Akan ebusua no nyina ka.
Akim Oda yε Gaana kuro.
Akpafu-Todzi yɛ Gaana kuro.
Akrofonso yε Gaana kuro.
Akuapemfo frɛ wɔn kasae no Akuapem Twi.
Akwan a entu mpɔn koraa bi ne aduru a ekum barima ho nsu ne awode a woyi fi ɔfoforo de mua barima no yɛ ansa nane ho aba.
Akwan a entu mpɔn pii bi ne awode mu nsu a wosiw ano te sɛ kɔndɔm, diaphragm ahorow ne sapɔw ahorow a wɔde siw awo ano ne abawo ho nkyerɛkyerɛ.
Akwan a etu mpɔn a wɔfa so siw awo ano ne abawo tumi a wɔsɛe denam oprehyen wɔ mmarima mu ne awotwaa no fa bi a wɔkyekyere wɔ mmea mu,adwinnade a wɔde hyɛ awotwaa mu IUD, ne adwinnade a wɔde hyɛ nipaduam siw awo ano.
Akwan afoforo yε nnuru a wͻde kum ntummoa no ne nipa a woanya a wͻsa wͻn yare ntεm so.
Akwan ahorow a wobetumi afa so akwati atiridii ne aduru a wobɛnom so, na woatwe wo ho afi ntontom a wɔbɛka wo so.
Akwan ahorow wɔ hɔ a ɛbɛboa ama ɛyaw abrɛ ase te sɛ da a ɔbɛda hɔ nnuru, ne nea wɔde to n’akyi.
Akwan a wͻfa so siw yare yi kwan bi ne nsu a emu tew a wͻde di dwuma ne nsu mu nwaw a wokum wͻn.
Akwanhosan ho adwumayεfo hyε nyansa sε mmea a wͻwͻ mmeae a yare Zika mmoawa a aba (afe 2015 de ba) kosi 2016 Zika a aba besusuw ho sε wͻbεtwe nyinsεn akͻ akyiri na wͻn a wͻanyinsεn nso nnkͻ mmeae yi.
Akwatafo a wobu wͻn animtiaa yε nea abata kwata ho wͻ abakͻsεm mu, na eyi kͻ so ara ma εyε den sε obi a wanya bi bεka ho asεm na wanya ayaresa ntεm.
Akyere amansa nyinaa ansa na Yesu mmae a εtoso mprenu no.
Akyerɛw Ghana's Income Tax Laws and the Investor, 1978.
Alpabeto kahiw te kayuuka mëka su akan Ĩkipediya'a.
Also see p. 6/6: "Data sources: UNICEF global databases, 2014, based on Demographic and Health Surveys (DHS), Multiple Indicator Cluster Surveys (MICS) and other nationally representative surveys, 1997–2013.
Aman-aman yɛ asaasetaw.
Aman binom de anohyeto ma anaa wɔnnhyɛ awo anosiw ho nkuran esiane sɛ wɔte nka sɛ enye wɔ abrabɔ, ɔsom anaa amammui mu nti.
Aman binom de nsu a wͻde siw yare kwan a wonya fi nipaduam ntini mu di dwuma, titiriw wͻ Asia ne Latin Amεrika, nanso εnyε adwuma yiye na asiane kakra wom.
Aman nketewa a nsu atwa wͻn ho ahyia pii wͻ hͻ a kraman yare yi bi nni hͻ.
Amanɔne mmuae na anka apɛ sɛ oyi Ghana fi mu nso bɛyɛɛ ade a Ghana bɛhwehwɛɛ paa ara.
Amansan nyinaa tow aba de gyee no.
Amɛrika ne UN mansotwe nnso tiaa Kofi Annan nneyɛe pii.
Amerika yɛ asaasetaw.
Ammanne no bi nie.
Amowi yε Gaana kuro.
Amrit (عمريط‎) yɛ Igyipt kuro.
Amsterdam ABAN Sɛ wopɛ baabi pa atena a na ɛye amsterdam. nanso amanneɛ awobɛ hunu kuro no mu nso dɔɔso.
Amsterdam Amsterdam yɛ Hɔlanfoɔ ahenkuro kɛseɛ.
AMSTERDAMfoɔ ye Nkramosom (Islam) Ne kristosom (Christianity) Na nnipa bebree gu Amsterdam.
Amsterdam na eso sen Rotterdam yi nanso kuro no atu mpɔn sen Amsterdam.
Amsterdam yɛ 219.33 km2 na Nkran nso so yɛ 185km2.
A na-agụnye "On" ke 2006 na "The Chefughị" na 2007.
Ananse de aniwu yeyaw ne yere se 'Ah wo obea akoko nini, tumi ben na wowo a wode bekyere me nea menye?'
Ananse tee no ode ahoohare dan n'ani hwee nea orekasa no.
An embryo is the developing offspring during the first 8 weeks following conception after which the term fetus is used until birth.
Ankara yɛ Turki ahenkuro.
Ankyɛ ara na wosuae Kofi Annan na da a edi kan wɔ afe 1997 mu no na ɔhyɛɛ edwumayɛ ase.
Ankyε biara na wiase afanan nyinaa gyee Ephraim Amu too mu sε odikanni wɔ Abibiman nnwom ne εho nkyerεkyerεmu.
Ansa na wͻbεhwε sε εyε yare yi no, mpεn pii wͻyε yare afoforo a εwͻ nsεnkyerεnne koro no ara te se atiridiinini, ayamtu ne afoforo a εma mogya tu obi ho nhwehwεmu ansa.
Ansa odii mfe du-na kosnnwom tew ne ho fi abibiman tebea ho.
Ansa odii mfe du-nkron no, na ɔkyerɛ sankubɔ, banbɔ, GUITAR ne braas band nnwom wɔ ne ekurase a yɛfrɛ hɔ Foase.
Ansa odii mfe du-nkron nsan sɛ ne nuabea waree ɔhene.
Ante Theresa Kufuor yɛ Gaanani a na ɔyɛ John Agyekum Kufuor ne hokani.
Antibiotics, while rarely used, may be recommended in a few cases such as those who have bloody diarrhea and a high fever, those with severe diarrhea following travelling, and those who grow specific bacteria or parasites in their stool.
A number of non-infectious causes may also result in diarrhea, including hyperthyroidism, lactose intolerance, inflammatory bowel disease, a number of medications, and irritable bowel syndrome.
Anum yε Gaana kuro.
Anwomaso yε Gaana kuro.
A project far beyond its time at a period when no one saw African women as constituting a community of readers or a book-buying demographic."
Arara yε Brazil kuro.
Armenian (հայերեն, hayeren, hɑjɛˈɾɛn) yɛ kasa wɔ Armenia man mu.
Arnhem Arnhem yε Hɔlan kuro.
Asaase mu sradi (minerals), mmoadoma ni efifiri di mu neama pa (proteins) ena ahaban mu neama pa (vitamins) nyinaa boa siesie nipa dua no.
Asaase yi a yɛte so yi, ɛwɔ nsaasetaw ahorow.
Asafo no yε Pentecoste Akristofoo nkroabata a emaa.
Asante Mantam wɔ Abibiman so wɔ Asaase so.
Asante Mantaw wɔ Gaana mu.
Asante ne din ahodo bi ne: Esuante.
Asɛm foforo a ɛbɛtɔɔ dwa no ne sɛ, wɔ afe 2004 mu no, nsɛm piee sɛ edwumayɛkuw a ɛwɔ Switzerland a wɔfrɛ no Cotecua Inspection SA kotuaa Kofi Annan ba barima a yɛfrɛ no Kodwo sika bi.
Asɛmfua Ashesi (a ɛkyerɛ "mfitiase" wɔ Akan, Ghana kasa biako mu no) yɛ sukuupɔn a wɔde mfe anan na ɛkɔ a efi ase fi guadi kosi tɛknɔlɔgi ne akanni ho nsɛm Adwumasɛm Patrick G. Awuah, Jr.
Asɛmfua nyinsɛntogu mpɛn pii no kyerɛ nyinsɛn a wɔhyɛ da yi gu wɔ nnipa mu.
Asɛm yi bedii so bere a Britain aban no yii ntamgyinani Arden-Clarke na ɔman Ghana nso tow aba foforo afe 1960 mu esii Nkrumah Ghana ɔmanpanyin.
Asoprochona yε Gaana kuro.
Asuae a εhwε adesua so εsan sesaa Ephraim Amu Music School εkɔɔ Winneba.
Atiridii yɛ yare bi a ɛfa ntomtom so na ɛba, na etumi kyere nnipa ne mmoa afoforo a nea ɛde ba ne mmoa nketenkete bi a wɔfrɛ wɔn protozoans.
Atitirifo Otumfoo Ɔsɛe Tutu, ne John Kofi Agyekum Kufuor firi saa bea yi.
Auwah fii ase nyaa sika ɔpepem pii bere mpo a na ɔnya mfe aduasa no.
Awo akyi nyarewa, a wɔsan frɛ no awo bere mu nyarewa, awo ho atiridii anaa awo bere mu atiridii yɛ yare biara a mmoawa de baɔbea awode mu wɔ awo akyi anaa nyinsɛn a asɛe akyi.
Awo ano a wosiw, a wɔsan frɛ no contraception ne awo ho anohyeto, yɛ akwan anaa nnwinnade a wɔde siw nyinsɛn kwan.
Awo anosiw akwan bi wɔ hɔ a wobetumi afi ase wɔ awo akyi pɛɛ, bere a afoforo de ebehia sɛ wɔtwentwɛn so kakra bɛyɛ bosome asia akyi.
Awo anosiw a wɔyɛ ho nhyehyɛe, wɔma ɛwɔ hɔ na wɔde di dwuma yɛ nea wɔfrɛ no abusua kɛse ho nhyehyɛe.
Awo anosiw ma nkɔso wɔ sikasɛm mu esiane sɛ wonni mma pii a wɔbɛhwɛ wɔn na mmea pii tumi de wɔn ho hyɛ nnwuma mu, na wɔde nneɛma di dwuma kwan pa so.
Awo a wosiw ano wɔ nna akyi betumi asiw awo ano nnafua kakra wɔ nna akyi.
Awuah anisoadehu ne sɛ ɔbɛtrɛw sukuupɔn bi mu a, ɛbɛtwe adwene asi adepa, suban pa, ne ankorankora mmɔdenbɔ so na aboa ama Afrika agyina ne nan so a ebebue kwan ama nnwuma nnwuma atumi atwe ne ti na ayɛ nhwɛsode ama Afrika aman pii.
Awuah dwene ho sɛ ɛnde ɔbɛba n'akyi aba Afrika, ne Ghana na wɔabɛyɛ biribi de aboa ama ne man anya nkɔso wɔ sikasɛm mu ne afei wɔn sukuu nsɛm mu.
Awuah kɔɔ United States sɛ ɔrekɔ sukuupɔn.
Awurade Nyankɔpɔng ɛyɛ Christian Nyamɛ.
Ayanfuri yε Gaana kuro.
Ayaresa ahorow yi kͻso a wontua hwee wͻ asoεe a εne Wiase Akwanhosan Ahyehyεde.
Ayaresa a wͻde ma gyina baabi a wonyaa yare no, "Leishmania" ko, ne yare ko.
Ayaresa yi bo yε US Dͻla aduanan anan kosi aduosͻn awotwe wͻ afe 2014 mu.
Ayaresa yi kum mma no na εnyε nsonsono no.
Ayinamoa kae, kae a wammua no no, oboo oguanten, abirekyi, nantwi, oponko, nkoko ne nkoa a won aka no nyinaa amanee se wontu afurum ba no fo na daakye ode asem beba.
Azerbaijan (az.: Azərbaycan) u Yurop.
Bac Lieu Bac Lieu yɛ Vietnam kuro.
Baku yε Gaana kuro.
Bammͻ a obi nya wͻ yare yi ho no taa kyε bere a wͻde nsu no ama mpεn abiεsa no.
Ba Ria Ba Ria yɛ Vietnam kuro.
Basel Basel yε Switzerland kuro.
Basem Abdelmalak; John Doyle, eds.
Baznani bụ onwe-kụziri na mgbe e foto klaasị.
Baznani nsị ya onwe ya n'ime ya foto nke adị kwa ụbọchị ihe, Mpaghara na-atọ ọchị ọnọdụ.
Bɛboro 99% rabbies a esi nyinaa no fi nkraman.
Belgium wɔ mantaw edu.
Belgium yɛ ɔman kuruwaa a ɛwɔ Yurop asaasepɔn atɔe so.
Ben Tre Ben Tre yɛ Vietnam kuro.
Bere a aman abien yi reyɛ nhyehyɛe sɛ wɔbɛkɔ ako nno, Kofi Annan dii kan ka kyerɛɛ wɔn sɛ mma wɔn nkɔ ako wɔ bere a UN mpenee so.
Bere a Ephraim Amu yε asɔrepanyin wɔ Presby asɔre mu no, ɔkɔɔso ara de n'abibiman nnimdeε yεε adwuma esan sε aborɔfo a na wɔnso wɔwɔ asɔre hɔ no, kɔɔso yεε nea wɔn amamrε kyerε.
Bere a Kofi Annan wɔ UN no, na ɔhwɛ asomdwee mpontu wɔ wiase nyinaa.
Bere a Kwame Nkrumah fii amanɔne bae no, ɔdanee kuw no yɛɛ amanyɔkuw.
Bere a na ɔwɔ Amerika no, ɔbɛyɛɛ ɔwofo na ɛno ma osusuw hia a Afrika ho hia ma ne mma ntetee ne ne mma mma ho.
Bere a nsεnkyerεnne no ada adi awie no, mpεn pii no kraman yare taa kowie owu mu.
Bere a nsεnkyerεnne no afi ase nkutoo na wobetumi ahwehwε yare yi mu ahu.
Bere a ɔbea awo akyi no, sɛ ɛnyɛ nufusu nkutoo na ɔde ma akokoaa no a, obetumi asan anyinsɛn wɔ nnawɔtwe anan kosi asia ntam.
Bere a ɔkɔɔ London wɔ adesua nti no, ɔkɔɔ MISSING ho sukuu.
Bere a onipa anya yare yi no, yare no betumi aka afoforo nso.
Bere a wonni ayaresa pͻtee no, paracetamol(acetaminophen) betumi aboa adwudwo ano.
Bere a wͻwͻ nipadua no mu no, nsonsono no wo mma(larvae) na mma yi pue fa honam no mu.
Bere dodow a ebedi no gyina bere a mmoawa no de bedu adwene no ne akyi dompe no mu.
Bere rekɔ so no, ɛyaw no mu yɛ den na ɛba ntɛmntɛm nso.
Bere wɔ ha yɛ 0 nnɔnhwere firi Greenwich bere ho.
Bergen op Zoom Bergen op Zoom yε Hɔlan kuro.
Berlin: Brandenburger Tor Berlin yε Germany ahenkuro.
Bern Bern yɛ Switzerland ahenkuro.
Binaba yɛ Gaana kuro.
Bio nso, wotumi hu nipaduam de no denam mogya mu a wͻhwehwε so.
Biribi a ɛte saa a wɔyɛ bere a mogyatɔw no ankasa betumi anyin ayɛ nnipa no, wɔfrɛ no wɔ aduruyɛ mu "nyinsɛn a wɔayi no akyiri".
Biribiara nsiw obi kwan sε wͻbεma no eyi bere a wanya yare no.
BLANC, Joan Francés, ed.
Boankra yε Gaana kuro.
Bogoso yε Gaana kuro.
Bomaa yɛ Gaana kuro.
Bosome abiɛsa a edi kan no mu na mpɛn pii no wohu sɛmogyatɔw no asɛe(mogyatɔw no awu).
Bosome abiɛsa a ɛto so abien no fi nnawɔtwe a ɛto so dumiɛnsa kosi aduonu awotwe.
Boso yε Gaana kuro.
Bra Ahyɛse Ɔkɔee Achimota Ntoaso Sukuu a ɛwɔ Nkran, Ghana.
Bradley Cooper a Ɔde Bradley Charles Cooper ye nnwontofo ƆBƆ nnwom wƆ Amerikaman no mu.
Budka Suflera Budka Suflera yɛ Poland rockband (1974 - 2014).
Buenos Aires, Argentina.
Buenos Aires Buenos Aires yɛ n'ahenkuro Argentina.
Builsa yε Gaana kuro.
Buon Ma Thuot Buon Ma Thuot yɛ Vietnam kuro.
Busua biara wɔ busua-fie.
Busua yɛ nkorɔfo ne kuw a wɔwɔ nana biako.
Bεyε nipa ͻpepem abien na wonya yare yi foforo ne bεyε aduonu kosi aduonum na wͻhwere wͻn nkwa afe biara.
Cairo Cairo yɛ Igyipt ahenkuro.
California's Gold (California's Gold) Din kasa ahorow taa nyina pii mu kasae afa Huell Howser.
Casely Hayford na ɔteee kuw a wɔfrɛ no National Congress of British West Africa.
Cher Lloyd (1993-) bụ a British na-agụ egwú.
Chicago Chicago yε United States kuro.
Chorkor yɛ Gaana kuro.
Christofo na abosom somfo gye Yesu di nanso Nkramofo ngye Yesu ndi.
Christofo si ɔwu na w'asɔri.
Coevorden, Zwinderen Coevorden yε Hɔlan kuro.
Corbin Bleu a Ɔde Corbin Bleu Reivers ye nnwontofo ƆBƆ nnwom wƆ Amerikaman no mu.
Cristiano Ronaldo yɛ bɔɔlɔ pleya.
Croatian yε kasa wɔ Europa man mu.
Curitiba (kuɾi'tibɐ) yε Brazil kuro.
Da biara anwumire a wobedidi awie no, afurum ba bi de anigye mmoroso huruwhuruw de ne ho yanam fam, tutu ne nan ko wim de ne nensa bobo nneema mu.
Da biara a ohene nkoa ne ne mmoa no bedidi amee no na ato anigye ne ahurusidi wo ahenfi ho.
Da biara a wobeko ho no, na obi abetutu afuw no mu nneema no atwitwa borode a anyinyin no nyinaa.
Da koro anwumire a won adidi amee na obiara regye nani no, Afurum yi san soo n'agorubone yi mu bio.
Da Lat Da Lat yɛ Vietnam kuro.
Danquah bɛyɛɛ mmrahyɛbedwani wɔ 1946 mu na ɔhwehwɛɛ kwan a wɔbɛhyehyɛ mmra ɛbɛboa ama Ghana enya faahodie.
Danquah dahuruubɔ krataa a ɔfrɛɛ no "The Times of West Africa" fi 1930 kosi 1935 mu.
Danquah kɔɔ London suapɔn na hɔ na osuaa abakɔsɛm ne felɔsɔfi.
Danquah kyerɛw nhoma abien wɔ Akanfo mmra ho a wɔde "Gold Coast Akan Laws and the Akim Abuakwa Constitution (1928)" ne "Akan Doctrine of God (1944)"
Danquah san kɔɔ ɔmanpanyin abatoɔ a ɔne Nkrumah na wogyinae wɔ afe 1960 mu.
Data current as of October 2006.
Dättlikon yε Switzerland kuro.
Dawurbɔ efidie mfie pii wɔ Gaana na Peace FM yɛ mu kor.
Dawurbɔ efidie mfie pii wɔ Italy na Studio 54 Network yɛ mu kor.
Dawurbɔ efidie mfie pii wɔ Poland na RMF FM yɛ mu kor.
Dea Fathia Nkrumah yɛɛ a ɛma ne din terɛw ne sɛ ɔwarr Kwame Nkrumah.
Dea Fulera Limann yɛɛ a ɛma ne din terɛw ne sɛ ɔwarr Hilla Limann.
Dea Hilla Limann yɛɛ a ɛma ne din terɛw ne sɛ ɔdii Gaana so fi 1979 kɔpem 1981.
Dea Jerry John Rawlings yɛɛ a ɛma ne din terɛw ne sɛ ɔsuo dodow-amambu mu wɔ Gaana.
Dea Kwame Nkrumah yɛɛ a ɛma ne din terɛw ne sɛ ɔgyee fahodi fi Ngyiresi man ma Sika Mpoano na ɔsesa ne din frɛɛ no Gaana.
Dea Mama Theresa yɛɛ a ɛma ne din terɛw ne sɛ ɔwarr John Kofi Agyekum Kufuor.
Dea name yɛɛ a ɛma ne din terɛw ne sɛ action.
Dea Nana Konadu yɛɛ a ɛma ne din terɛw ne sɛ ɔsuoo Gaana mbaa na mbofra hɔn yieyɛ mu dendennden.
Dea Reggie Rockstone yɛɛ a ɛma ne din terɛw ne sɛ ɔno na ɔyɛe ma kasahare wɔ Gaana ndwom mu terɛwee.
Dea Yaa Asantewaa yɛ a ɛma ne din terɛw ne sɛ ɔko tiaa Ngyiresi Aborɔfo no wɔ afe 1900 mu.
Dɛmara so na Mfantefo frɛ wɔn kasae Fante.
Dɛm nti, ɔteww ne ho kɔhyiaa amanyɛ kuw foforo a wɔfrɛ no CPP.
Dentokrom yε Gaana kuro.
Dentukrom yε Gaana kuro.
Discography *1970 Very 'eavy..
Domunli yε Gaana kuro.
Domun yε Gaana kuro.
Donald Trump (14/6/1946) yɛ president u United States (2017-).
DuPont HL (Apr 17, 2014).
Dwensͻtwaa no anaa obi nsono ho betumi aba asεm.
Ebedu Ɔpεpͻn afe 2016 mu no, na yare no wͻ amantam aduonu wͻ Amεrika amanmu.
Ɛbere a ɔtenaa United States ɛkɔ bɛyɛ mfe aduonu no, Awuah baa n'akyi baa Ghana, beae a ɔbesii Ashesi Sukuupɔn no.
Ɛbere dodow a edi no gyina bere tenten a ebedi ansa na yare no atumi akodu obi akyi nnompe mu.
Ebetumi atena ho wo nna kakra efiri se nipa ne ho nsuo sa.
Ebetumi nso atrεw denam nna mu yare a εnam nna mu trεw fi barima ho de ma wͻn a ͻne wͻn da na ebetumi atrεw nso denam mogya a wͻde ma mu.
Ebi ne se obi ne wobekasa a wonnim no.
Ebinom bu nna mu ayɔnkofa a wonnya sɛ ɔkwan a wɔde siw awo ano, nanso ɛno nkutoo ho nkyerɛkyerɛ betumi ama mperewa nyinsɛn akɔ soro bere a wɔkyerɛkyerɛ ɛno nkutoo a wɔmfa awo anosiw nnuru biara nnka ho no.
Ebinom de, na wɔnyɛ Akanfoɔ, te sɛ Nkranfoɔ ne Dagombafoɔ.
Ebinom kasa tia sɔre a wɔsɔre tia adeyɛ yi, ne titiriw nnipa abakɔsɛm animdefo.
Ebinom te nka sε asεmfua kwatani/kwatafo mfata, na wͻbεpε kasasin "nipa a kwata ahaw wͻn" mmom.
Ebola yare-(EVD) anaa Ebola Atiridii (EHF) a εma mogya fi obi mu yε yare bi a Ebola mmoawa na εde ba.
Ɛde bedu ͻsram August, afe 2014 no, nnipa apem ahansia na wͻanya bi.
Ɛdefa honam ani de ho no, paromomycin, fluconazole, anaa pentamidine betumi ayε adwuma.
Ɛdefa nyinsɛn a wɔnhwɛ kwan wɔ United States mu no, mmea no mu ɔha mu nkyekyem aduosia nawosiw awo kwanwɔ ɔkwan bi so wɔ bosome a nyinsɛn no bae no mu.
Edin a wɔtoo no ne Francis Nwia-Kofi Ngonloma.
Edin Ghana no kyerɛ “Ɔko mu Hene” na wonyaa saa din no fii tete Ghana empire no mu.
Eduani yɛ adibiara a wɔdi nya ahoɔdin a esiesie nipa dua no.
Eduu anadwo no Ananse sore baa afuw no mu bedii ne dwuma a odi no.
Eduu mmere bi no ne yere sree no sɛ sɛ woba afuw mu a ɔntew nani na wonye na atumi aboa wone won mma no.
Edwuma no ne sɛ wɔde aduan bɛgye fangoo (oil) efi Irak fo hɔ wɔ mmere a wohia aduann yiye.
Edwumayɛ Afe 1962 mu no, Kofi Annan hyɛɛ edwumayɛ ase wɔ World Health Organisation sɛ Budget Officer. 1974 ne 1976 ntam no, na ɔhwɛ Ghana nsrahwɛ nsɛm so.
Efi 1998 reba no mu no, na wɔfaa na wɔpenee edin a ɛne Peel ɔmantam Sukuu Kuw.
Efi abakɔsɛm mu no, nnipa nya aduane denam akwan mmienu so: Wokyin hwehwɛ na woaboa ano, anaa denam kuayɛ so.
Efi afe 1976 (bere a wodi kan huu yare no) kosi afe 2013 no, yare no anya nnipa a wonnu apem afe biara.
Efi bere a obi benya saa yare no, de kosi bere a ɛho nsunsuanso bɛda adi no tumi di bɛyɛ bosome mmiɛnsa, nanso, saa bere no tumi sesa: etumi yɛ nnawotwe baak, anaa mpo afe biako.
Ɛfiri ho no na nnipa nso yƐƐ Facebook,Twitter ne deƐ Ɛkeka ho no.
Efiti 1985, na wodua Asafo no ho dawara.
Eho ara na nensa aka.
Ɛho nsεnkyerεne fi ase nnanu kosi adapεn abiesa bere a obi anya mmoawa no akyi, nea εka ho ne atiridii, mene ase kuru, honam yaw, ne tipae.
Ehyia yɛ asaasetaw.
Ejan yε Gaana kuro.
Ɛkɔpiee sɛ Kofi Annan annyɛ nea ɛnsɛ naaso kuw a wɔhwɛɛ nsɛm yi mu no kaa sɛ tumi a anka ɔwɔ sɛ ɔdebɛhwɛ nsɛm a ɛfa sika ne nsɛm foforo bi so no, wɔnnye na wɔnfa mma obi foforo a ɛbɛyɛ n'edwuma pɔtee a ɔbɛyɛ.
Ɛlɛktrisiti yɛ ade bi a nyimpa hun mfe pii a wɔabɛsen kɔ.
Elsau yɛ Switzerland kuro.
EN Code Symbol (ISO 639-1) English yε kasa wɔ America man mu.
Eneama pa pii na wo nya firi eduani pa mu.
Ene ɔman Ghana na ɛbɔ ɛhyeɛ.
Ɛne sɛ atukɔfo yi a na ɛwɔ sɛ ɔhwɛ wɔn so no, nsɛm piee sɛ ɔde mmonaatow ne ne tumi a ɔwɔ no, de tiaa wɔn faahodie.
Ɛnfa ho mmɔden biara no, wontumi nyaa atiridii ano aduro koro pɛ a ɛbɛma obi ntumi nya saa yare no.
Ɛno akyi no, Britainfo maa nea wɔfrɛ no Sika mpoano Ahenni no fii asɛ wɔ afe 1874 mu wɔ Ghana mmeae bi pɛ.
Ɛno ne yare a εtͻ so abien a εma anifurae, na edi trachoma akyi.
Eno nti na nyansa wo obiara tim no.
Ɛno nti, ɔtee nka sɛ ɔbetumi ayɛ biribi wɔ wɔn sukuukɔ mu na wɔatwe adwene asi akannifo a wɔwɔ tema na ɛno bɛma ne man Ghana atu mpɔn paa.
Enyiresi anaa Croatia fo so ka saa kasa yi bi.
Enyiresi anaa England fo so ka saa kasa yi bi.
Enyiresi anaa Spain fo so ka saa kasa yi bi.
Ephraim Amu kyerεwee ne nnwom dodoo no wɔ Akan kasa mu.
Ephraim Amu nnwomkyerεw besii gyinabea abien a wɔyε Abibinnwom ne Amanɔne nnwom na mmom ɔpenee sε ɔbεkyerεw Ghana Akan kasa ne Ayigbekasa.
Ephraim Kɔku Amu (13 Ebɔ, 1899 - 1995) Wɔwwoo Ephraim Amu wɔ Ebɔ 13 1899 wɔ Peki-Avetile.
Eric Silverman kyerɛw sɛ FGM abɛyɛ asɛm titiriw a nnipa abakɔsɛm nhwehwɛmufo de wɔn adwene asi so, na ɛma nsɛntitiriw binom sɔre faamammere a egu ahorow, afoforo nneyɛe a wɔma ho kwan ne nnipa fahodi ho mmara a wɔma ɛfa obiara ho no.
Esan sɛ ɛwɔ dɛ ɔman no atua sika no nti no, ɔbɔɔ kokoo kuafo no ka yiye.
Esan sε na Ephraim Amu pε sε ɔbεtene ne nyansa wɔ Europe nnwom mu no, osuaa amanɔne nnwom tebea wɔ Royal College of Music a εwɔ London bere a na ɔkyerε sukuufo wɔ Achimota School.
Ɛsɛ yɛ bi Saman besrade Pokémon.
Esiane asiane ahorow a ɛtaa ba wɔ C-section akyi nti wɔhyɛ nyansa sɛ mmea bɛbɔ wɔn ho ban denam nnuru a ɛko tia mmoawa te sɛ ampicillin a wɔde bedi dwuma bere a wɔrebɛyɛ oprehyen no.
Esiane se eye nananom nsamanfo na woretow nsa afre me nti, wose, se mewu a mommfa nnadewa mmobo madaka no mu na mmom momfa owaduru, woma, nkyensee, nkyene, mankyese ne sekanma nhye madaka no mu na momfa nsie me wo afuw no mu.'
Esiane se na anibre aba fie nti na obiara nni kwan a ode bema afurum aduan adi, mereka yi nso na won amantam no abo dua bi mu enti ontumi nko mma.
Esiane se na okonore ye okunafo nti, na ontumi nko afum na mmom ne mma no na woko.
Esiane sε yare no bae wͻ Brazil wͻ afe 2015 mu nti, Wiase Akwanhosan Ahyehyεde akyerε sε εyεAman nyinaa Akwanhosan ho asεm a egye Ntεmpε wͻ Ogyefo afe 2016 mu.
Eso sen Nkran kuro no na ɛwo nnipa bɛyɛ 800.000 seseaa.
Essipong yε Gaana kuro.
Ewia yɛ Akan nkyerɛase firi borɔfo kasa no ne "Sun".
Ɛwom sɛ awo tumi a wɔsɛe tu mpɔn de nanso sɛ obi yɛ a, ɔrentumi nsan nkɔ dedaw mu bio; wɔ akwan ahorow a aka mu no, obi betumi asan akɔ ne dedaw mu ntɛm ara.
Ɛwom sɛ mmabun tumi de awo anosiw kwan biara adi dwuma de nanso nea ɛbɛyɛ adwuma akyɛ a obi betumi asan akɔ dedaw mu te sɛ nea wɔde hyɛ nipaduam, IUD, anaa ɔbea ase kawa yɛ nea edi dwuma yiye de te mperewanyinsɛn so.
Ɛwom sɛ twa a wotwaɔbea ase, a wɔfrɛ no episiotomy, abu so de, nanso ɛho nhia mpɛn pii Wɔ afe 2012 mu no, wɔnam oprehyen so gyee nkokoaa ɔpepem aduonu abiesa, a wɔfrɛ eyi Caesarean section.
Ɛwom sɛ wobetumi de nnuru adi dwuma wɔbosome abiesa a ɛtɔ so abien mu de, nanso ɛte sɛ nea oprehyen mmom ntaa mmfa asɛm mma.
Examples grashopper The monk Bastian Hegner falls and dies in Rapperswil on November 12, 1561 A child in Maschwanden is attacked by a pig and dies.
Eyi akyi no Ananse bɔɔ mmoden de ne ho gyee mu kakra boaa ne yere ma woyee afuw no.
Eyi amma so saa no, Danquah annonyam nyinaa brɛɛ ase.
Eyi de ahoɔyaw hyɛɛ akuafo ne Ghanafo pii ho tiaa Nkrumah.
Eyi de amande ne adesɛe sanee Kumasi, Accra ne nkurow ahorow pii.
Eyi de anuonyam pii baa Nkrumah ne mpanyinfo a wɔkyeree wɔn so.
Eyi de no kɔɔ Britainman mu wɔ 1934.
Eyi ekyi no, Ephraim Amu kɔɔ so yεε abakɔnnwom ho nhwehwεmu wɔ KNUST afe abien.
Eyi ekyi no, wobisaa faahodie maa ɔman Ghana.
Eyi fi sε ɔtenaa Akan man mu mpεn pii wɔ n'abrabɔ mu.
Eyi ho nsɛnkyerɛnne no bi yɛ atiridii a ɛkyɛn 38.0C, awɔ, ayaase yaw, ne ebia ɔbea ase nsu a ɛbɔn.
Eyi hyɛɛ Ghanaman mma dodow ahoɔyaw na wɛkekaa wɔho kɔboaa CPP kuw noo tiaa Britain mmra a wɔahyehyɛw no.
Eyi hyɛɛ Nkrumah abufuw na ɔtoo nsa frɛɛ nnwumakuw ne Ghanafo nyinaa sɛ wɔnfa asoɔden nhyia Britain mmra ne nhyehyɛe a wɔakyerɛw sɛ ɔman no nni so.
Eyi kɔ soro kodu ɔha mu nkyekyem anum kosi dumiɛnsa wɔ wɔn a wɔbrɛe wɔ awo mu, na ɛkɔ kodu ɔha mu nkyekyem aduonum wɔ wɔn a wɔyɛɛ wɔn C-section no bere a wɔmfaa nnuru ɛ no.
Eyi maa Ananse huu see wantumi annye nyansa no nyinaa.
Eyi maa Nkrumah ne n'aban ho nsɛm yɛɛ amanfo pii abufuw.
Eyi maa ode abofuw koboo abaduaba no asom.
Eyi mu no, onipa no betumi de yare no ama ntuboa a edi hͻ a ͻbεka nipa no.
Eyi na yɛde kae no pa ara.
Eyi ne Irak ɛko a Amɛrika kɔe no de nsɛnsɛm hyɛɛ wɔnn ne UN ntam.
Eyi no duu so no, na eho hia se wonoa aduan ma ahoho, nti woso oguanten mu a na sekan da ne menem, woso abirekyi mu a saa ara, nantwi ne nkoko nso ho kaa adwaa mu saa ara ma eyee awerehowsem wo fie ho.
Eyinom dodow no ara sisi wɔ aman a wonni bimu.
Eyinom yε wͻn a wͻanya ayaresa a εkͻ akyiri a wͻfrε no Milwaukee protocolno.
Eyi nso ammoa Kofi Annan nnwumayɛ sɛnea ɛsɛ.
Eyi nti adwene a ofae ne se, ononkoa bebo mmoden adi nnobae no nyina agya ne yere ne ne mma no.
Eyi nti asɔre mpanyimfo no yii no di a wogyaa no asɔrepanyin.
Eyi nti Danquah faa adwen sɛ ɔbɛhwɛ Ghana faahodie nnwuma so.
Eyi nti Ghana a anka ɛyɛ asikaman titiriw wɔ abibman mu no, bɛdanee ɔman aserɛfo a odi ohia yie.
Eyi nti na ɛyɛ nnipa pii sɛ wɔnho nhia aban no ne Nkrumah bio.
Eyi nti, na nnwom ne εho nkyerεkyerεmu da n'akoma so bere a ɔkɔɔ sukuu wɔ Peki.
Eyi nti na osuro yiye.
Eyi nti no, na ɔda Ghana nnwomtokuw no ano.
Eyi nti ode mmrada ne nnaadaa gyigyee nnipa ne mmoa nyinaa nyansa na ode hyee kuku bi mu kyekyeree ano dendeenden senea ebeye a ebi rentumi mmpue.
Eyi nti ɔpenee sε ɔbεbɔ atεntεbεn ber a na amanɔne flute wɔ hɔ.
Eyi nti ɔyɛ obi a abibiman nyinaa hyɛ no nso a wɔsan bu no yiye.
Eyi nti sika a saa mmere no kokoo dodow a ɔman no tɔn yɛ no debaa yɛ no, ɔde hwɛɛ nnuma foforo a wɔbɔɔ ɔman no ka yiye.
Eyi nti Wiase Akwanhosan Ahyehyεde nhyε ho nkuran.
Eyi yɛ bɛyɛ nnawɔtwe aduasa awotwe fi bere anyinsɛn fi aseno mu.
Eyi yɛ bɛyɛ nyinsɛn ahorow ɔha aduasa abiɛsa wɔ mmea apem biara mu a wɔn mfe yɛ dunum kosi aduanan anan.
Eyi yɛ hu pii esan sɛ ne nnwom tew ne ho fi abibiman tebea ho.
Eyi yɛ nwowa yiye esan sɛ na ɛwɔ sɛ abiban tena UN edwumakuw no ano mfe du pɛ nso wɔsaan toow n'aba nti no, abibiman dii mfe dunum a ebi nsii da.
Ɛyε den sε nkura ne mmoa a wotete saa no benya yare yi.
Ezile Bay Beach, Akwidaa Akwidaa yɛ Gaana kuro.
Facebook so amanneɛ nso wo ho paa.
Facebook yɛ chat program a obiara de yɛ dwuma a wotumi ne obi kasa abraa onipa koro no mpo wo Amɛrika na wowɔ Gaana.
Family Guy (Family Guy) Din kasa ahorow taa nyina pii mu kasae afa Seth MacFarlane.
Fante yɛ kasa wɔ Ghana man mu.
Father of the Pride (Father of the Pride) Din kasa ahorow taa nyina pii mu kasae afa Shrek.
Fathia Nkrumah Fathia Nkrumah yɛ Igyiptni a na ɔyɛ Kwame Nkrumah ne hokani.
Fi 1934 kosi 1937 no, na ɔyɛ Nsɛnkyerɛwni-Panin wɔ "Gold Coast Youth Conference".
Fi 1935 kosi 1937 no, ɔbɔɔ no ho mmɔden nyaa Master of History abasobɔ fii Tokyo Imperial University hɔ.
Fi 1971 kosi 1972 no ɔbɔɔ no ho mmɔden nyaa Master of Science abasobɔ fii MIT Sloan School of Manaagement hɔ.
Fi afe 1917 kosi 1921 no, Huang Xianfan kɔɔ Qujiu Middle School a ɛwɔ Fusui na ɛhɔ na osuaaa tema ne ahobrɛase ne wɔ 1921 a Huang wiee Qujiu Middle School no,a ɔsan kyerɛɛ ade wɔ Qusi School wɔ Fusui.
Fi afe 1922 kosi 1926 no, Huang Xianfan kɔɔ Guangxi Third Normal college a ɛwɔ Nanning.
Fi afe 1926 kosi 1935 no, Huang Xianfan kɔɔ Beijing Normal University a ɛwɔ Beijing（Beijing yε China ahenkuro）.
Fi afe 1938 kosi 1940 no, Huang Xianfan yɛ lecturer ne associate professor wɔ Guangxi University a ɛwɔ Guilin.
Fi afe 1941 kosi 1942 no, Huang Xianfan yɛ history professor wɔ Sun Yatsen University a ɛwɔ guangdong.
Fi afe 1943 kosi 1953 no, Huang Xianfan yɛ history professor wɔ Guangxi University a ɛwɔ Guilin.
Fi afe 1954 kosi 1982 no, Huang Xianfan yɛ history professor wɔ Guangxi Normal University a ɛwɔ Guilin.
Fie Asɛm Ne hokafo nye Ernestina Naadu Botchway.
Frankaa Italy (it:Italia) yɛ ɔman u Yurop.
"Frankfurt Book Fair 1980", Flora Nwapa interviewed in The African Book Publishing Record, Vol.
Froye ne meko (wo sru, ahabai, koko ne tuntum) Meko, aah ye fre no shito no, ye din biaa nkranfo dia to meko, Nkran ye kasaa wo ka wo Nkran kro mu.
Fulera Limann yɛ Gaanani a na ɔyɛ Hilla Limann ne hokani.
Gaana Gaana Ghana anaa Gaana yɛ kuro bi a ɛwɔ Africa atɔeɛ mantam hɔ.
Game of Thrones Din kasa ahorow taa nyina pii mu kasae afa George R.R. Martin.
Gbawe yε Gaana kuro.
Gbeogo yɛ Gaana kuro.
Geneva Geneva yε Switzerland kuro.
Gengar yɛ bi suban efiri Pokémon hu Nintendo adawa Game Freak beeme 1996.
George Walker Bush (1946) yɛ president u United States (2001-2009).
Ghana Aban, University of Ghana, Arts Council of Ghana ne International Music Council, UNESCO yε kuw ahorow a wɔbɔɔ Ephraim Amu aba so wɔ adwuma a ɔyε de boaa Ghana ne Abibiman nyinaa nnwomto.
Ghana faahodie bae no, Nkrumah bɔɔ mmɔden boaa abibiman faahodie adwuma no efisɛ na wadi kan ehyia abibifo mmadwemma te sɛ Marcus Garvey, William E.B. Dubois, Martin Luther King ne George Padmore, akenkan wɔn ankyerɛwee pii.
Ghana faahodie nsɛm ho na wɔbɔɔ mmɔden.
Ghana fo bɛbrɛ gye Onyankɔpong di.
Ghana nyaa faahodie wɔ 1957 mu.
Gheorghe Hagi yɛ bɔɔlɔ pleya.
Giratina yɛ a suban efiri Pokémon hu Nintendo adawa Game Freak.
Gold Coast nyaa ne fahondie wɔ afe 1957 mu fii wɔn sodifoɔ a na wɔne United Kingdom no.
Graz Graz yɛ Austria kuro.
Guinea ɔmanpanyin Sekou Toure hwɛɛ ne so nso na Nkrumah suro sɛ aborɔfo a wɔhwɛe ma wotuu no ade so no bɛtaa no akum no owɔ Guinea hɔ a ɔwɔ no.
Gwintinli (anaa Guntingli) yε Gaana kuro.
Gyakiti yε Gaana kuro.
Gyeografi yɛ asaase ho adesua.
Hamburg yɛ Germany kuro.
Hertogenbosch, Paleiskwartier Hertogenbosch yε Hɔlan kuro.
Hilla Limann yɛ Gaanani a ɔyɛɛ amansɛm.
Ho Chi Minh City yɛ Vietnam kuro.
Hɔ na aborɔfo a wɔdii Sika Mpoano do tumi bɛyɛ mfe ɔha no firi.
Hɔn dwumadi pii wɔ Akan kasa mu.
Hong Kong re bi kurowkɛse mu Kyeaena.
Honhom kronkron Honhom Kronkron (ye "The Holy Spirit", "Spirit of God") yɛ termin u Bibel.
Ho Но yε Gaana kuro.
Huang Xianfan (1899 - 1982) yɛ Chinese historian ne ethnologist.
Hu a wobehu eyi ntaa mfi mmoawa a wɔma wɔwo wɔ ɔbea ase anaa mogya mu.
Iceland yɛ ɔman u Yurop.
If commercial ORS are not available, homemade solutions may be used.
Indonesia u Ehyia.
In Geneva two monks are flogged for cheating.
In most cases, stool cultures are not required to confirm the exact cause.
In those with severe dehydration, intravenous fluids may be required.
Inuvik Inuvik yɛ Kanada kuro.
Isparta Isparta yɛ Turki kuro.
Istanbul Istanbul yɛ Turki kuro.
Iyi nkyerɛ dɛ ade a wɔfrɛ no saekɔlɔgye nnyi hɔ mma obiara.
Jackie Chan Jackie Chan a Ɔde Chan Kong-sang ye nnwontofo ƆBƆ nnwom wƆ Chinesaman no mu.
Jamhurya ya Mwungaowa wa Tanzania.
Jason Bateman a Ɔde Jason Kent Bateman ye nnwontofo ƆBƆ nnwom wƆ Amerikaman no mu.
J.B. Danquah hwere ne nkwa wɔ fie ase na aban no annyɛ nhyehyɛe biara antew n'anim sɛ ɔmanba titiriw.
Jeffrey Katzenberg.
John Dramani Mahama na ɔdii nade ne akyiri.
John Evans Atta Mills yɛ Gaanani barimba amanyɔsɛmnyi.
John Kufuor Wɔwoo John Kofi Agyekum Kufuor Mumu-Ɔpɛnimba 8 afe 1938.
Joseph Kwame Kyeretwie Boakye Danquah yɛ Ghana panyin baako a wɔampene Kwame Nkrumah aban wɔ bere a Ghana nyaa faahodie ekyi no.
Juabo yε Gaana kuro.
Jyväskylä Jyväskylä yε Finland kuro.
Kada yɛ Togo kuro.
Kane no, na ahenfo ahodoɔ na woagye Ghana asase no afa paa yie, te sɛ Asanti Ahenni, Akwamufo, Bonomanfo, Denkyirafoɔ, Fantefoɔ, ne afoforo a wɔka ho.
Kappa Mikey (Kappa Mikey) Din kasa ahorow taa nyina pii mu kasae afa Larry Schwarz.
Karakoro yε Côte d’Ivoire kuro.
Kasae no so na afa The Walt Disney Company.
Kasapɔn baanu na wɔka wɔ ɔman yi mu : Dutch kasaa ni French kasaa.
Ketan yɛ Gaana kuro.
Kete nnonnobɔ akyire no, ɔsan suaa Mɛfra.
Khartoum Khartoum yɛ Sudan ahenkuro.
Kineta yε Côte d’Ivoire kuro.
King of the Hill (King of the Hill) Din kasa ahorow taa nyina pii mu kasae afa Beavis and Butt-Head.
Kitawonsa da 29, afe 2016 http://ak.
Klan yε Côte d’Ivoire kuro.
Ko ɛde ɔman no din akɔ kan.
Kofi Abrefa Busia yɛ Gaanani a ɔyɛɛ amansɛm.
Kofi Annan abɛdiekyire Mark Malloch Brown kaa nsɛm tiaa Amɛrika no, Kofi Annan antia no na eyi hyɛɛ Amɛrika mpanyinfo pii abufuw.
Kofi Annan mmɔdenbɔ nti no, mmere bae sɛ ɛwɔ sɛ ofi gua no so no, amansan nyinaa san toow aba de gyee no afe nnum.
Kofi Annan wɔ mma abien a ɔne Nigeriani Titi Alakija woe ansa wɔntam tetew mfe pii a etwam.
Koforidua yɛ Gaana kuro.
Kokoo kuafo ne nnwuma kuw pii wɔn ani nnye ɔman no ne wɔn asetena mu no, taa Nkrumah akyi a afe 1949 mu no, ɔtee ammaneɛkuw foforo a ɔfrɛɛ no “The Convention People's Party (CPP)”.
Kong yε Côte d’Ivoire kuro.
Koni yε Côte d’Ivoire kuro.
Koo Nimo (a wɔsan frɛ no Daniel Amponsah, wɔ mmere a ɔwɔ Britain man mu no) yɛ ɔdehye esan sɛ ne nuabea waree ɔhene.
Koti antumi ankye yeinom biom.
Kpandae yε Gaana kuro.
Kraman yare wͻ aman bεboro ͻha aduonum wͻ amantam nyinaa gye Antarctica nkutoo.
Kraman yare yε Yare Mmoawa a εde encephalitis, kyerε sε adwene no a baabi ahono wͻ nipa ne mmoa afoforo mu.
Krasnodar Krasnodar yɛ Rɔhyea kuro.
Krataa yi ne dahurubɔ krataa a eedi kan wɔ Ghana.
Kumase yɛ kuro wɔ Asante Mantam a sɛ ɛfiri Nkran so a ɛno na ɛso.
Kumasifo so frɛ wɔn kasae Asante Twi.
Kumasi hyɛ Asante mantam mu ɛyɛ n'ahenkuro nso so.
Kuw a εne Wiase Akwanhosan Ahyehyεde de yare yi aka nyarewa a wͻabu ani agu so ho.
Kwame Nkrumah baa Gaana no, ɔbaa sɛ ɔrebɛboa UGCC amanyɛ kuw no.
Kwame Nkrumah san baa Ghana afe 1947 bɛboaa United Gold Coast Convention kuw a na Joseph Boakye Danɛuah di anim.
Kwame Nkrumah wui wɔ obi ne kurowmu.
Kwame Nkrumah yɛ Gaanani a ɔyɛɛ amansɛm.
Kwame Nkrumah yε Ghanafo omanpanyin a odi kan.
Kwan a wͻfa so siw yare yi ne sε woremma ntummoa no nka wo.
Kwata ahaw adesamma mfe mpempem pii ni.
' Kwata, a wͻsan frε no Hansen yareHD', yε yare a emu yε den a mmoawa M ycobacterium leprae ne Mycobacterium lepromatosis de ba.
Kwata trεw wͻ nipa mu.
Label yɛ Century Media.
Label yɛ EMI,Elektra.
Label yɛ EMI Music, Sony Music Poland.
Label yɛ Island Records.
Label yɛ Rhino,Elektra.
Label yɛ Vertigo, Bronze, Mercury.
Label yɛ Warner Bros.
Lashibi yε Gaana kuro.
"Leishmania" ahorow bεboro aduonu na wͻde yare yi ma nipa.
Lil Wayne yɛ bonsam a Ɔto nnwom rap.
Lima Lima yɛ n'ahenkuro Peru.
Lituania u Yurop Lituania Vilnius Lituania (lt.
Liverpool Liverpool yɛ Ngyiresi kuro.
Löbejün Löbejün yɛ Germany kuro.
Łobez yɛ Poland kuro.
Loperamide may help decrease the number of bowel movement but is not recommended in those with severe disease.
Los Pitufos (The Smurfs) (Les Schtroumpfs) Din kasa ahorow ebusua nyina taa de pii no mu kasae so na afa Gargamel.
Los Simpsons (The Simpsons) Din kasa ahorow taa nyina pii mu kasae afa Futurama.
Lydnevi yɛ kasa.
Maaban yε Gaana kuro.
Ma akwụkwọ, Site My Lens na Inside My nrọ, na-surreal.
Mabo yɛ Togo kuro.
Madina yε Gaana kuro.
Makola yε Gaana kuro.
Mallam yε Gaana kuro.
Manso Nkwanta yε Gaana kuro.
Manso yε Gaana kuro.
Martigny Martigny yɛ Switzerland kuro.
Mber kakra ba mu no, ɔhunu no sɛ na UGCC mpanimfo no nne no nyɛ adwene sɛ Sika Mpoano bɛtumi agye ne fahodi ntɛmtɛm ara.
Mfiase no, yare yi nna ne ho adi na ebetumi ayε saa mfe anum kosi aduonu.
Mfiase nsεnkyerεnne bi ne ahoͻhyew ne obi ho a εyε no dε boro so.
Mfie-mfie yɛ mpɔta.
Military Geographical Institute, Belgrade.
Mmarima a wͻanya yare yi bi betumi de ama afoforo denam wͻn awode mu nsu bεyε asram abien.
Mmͻden a wͻbͻ de siw ntontom yi kwan ne nnuru a εpam ntummoa, ntade a wͻhyε, ntama a εpam ntontom, ne nsu a εtaataa hͻ a woyi fi hͻ.
Mmea bɛboro ɔpepem ɔha aduasa na wɔayɛ wɔn FGM yi bi wɔ aman aduonu akrɔn a ɛrekɔ so wom no mu.
Mmea bɛyɛ ɔpepem ahanu aduonu abien a wɔmpɛ sɛ wɔfa afuru a wɔwɔ aman a wonni bi yɛ nea wɔmfa akwan a aba so nsiw awo ano.
Mmere a onni adwuma no, ɔyεε nnwom ho adesua fii Reverend J. E. Allotey-Pappoe nhoma a ɔkyerεwee mu.
Mmere a ɔwɔ Kumasi no, Ephraim Amu de ne ho bɔɔ Asanteman Abakɔsεm fie a yεfrε no Ashanti Cultural Centre.
Mmere bi a etwa mu kɔ no, na ɔyɛ dwontoni kyerɛkyerɛni a ɔte Washington Suapɔn a ɛwɔ Amɛrika.
Mmere bi, Ananse ne ne yere Ákɔnɔre Yaa yɛɛ afuw.
Mmere bi, Kwaku Ananse faa nyansa se ope se odi obiara so na watumi asisi won agye won nneema afi won nsam a wonnhu ho hwee.
Mmere yi nyinaa no, na ɔdaso bɔ nnwom, ɛsan sua nnwom ho ade pii.
Mmerεwyε ne ani a enhu ade yiye nso betumi aba.
Mmoadoma a wode won nkwa twaa so no nyinaa de dibem maa Agyinamoa nanso na aka akyi dedaw.
Mmoawa ahorow na ɛde nyarewa yi dodow no ara ba.
Mmoawa yi fi nsu mu nwaw a wͻwͻ mmoawa yi mu.
Mmogya na erepram ohene babea a orewu yi.
Mmom Kofi Annan hyehyɛɛ kuw sɛ wɔnhwɛ asɛm yi mu.
Mmom na Danquah mfa abibiman a wɔka borɔfo kasa wɔ West Africa nkabom adwen a na Casely Hayford wɔ.
Mmra foforo yi annkɔ yie wɔ aborɔfo no hɔ, na wɔampene sɛ emu mmisae no bɛba mu.
Mmra no mu no, wobisaa sɛ abibifo benya tumi wɔ ɔman no nhyehyɛe mu.
Montevideo yɛ n'ahenkuro Uruguay.
Moscow International House of Music Moscow yε Rɔhyea ahenkuro.
Moshchena yɛ Ukraine kuro.
Mosquito control Owura bi spray kerosene oil wɔ nsu bi a ɛtaa Panama Canal Zone wɔ 1912 mu Ade biako a wɔde tew atiridii yare no so ne sɛ wosi kwan ma ntomtom no bɛkɔ so ayɛ bebree.
Most cases; however, can be managed well with fluids by mouth.
Mpɛn pii no ɛba nnɔnhwerew aduonu anan akyi wɔ nna du mu fi bere a ɔbea no awo akyi.
Mpɛn pii no egye bɛyɛ nnawɔtwe aduanan bosomedu fi da a etwa to wɔ brayɛ mu(LMP) na ɛkowieawomu.
Mpɛn pii no mmea na wɔtaa yɛ, na wobu no sɛ ɛma nidi, na wosuro sɛ sɛ wɔamma wɔn mmabea ne wɔn nananom anyɛ a, ɛbɛma mmea no ahyia ankonamyɛ wɔ mpɔtam hɔ.
Mpɛn pii no, nkokoaa no ti na edi kan ba; nanso wɔ bɛyɛ ɔha mu nkyekyem anan mu no, wɔn nan anaa wɔn to di kan ba, a wɔfrɛ no awodan.
Mpɛn pii no, yɛnya saa aduane no fi dua bi anaa aboa bi mu, na ahoɔdennuru pii wo mu.
Mpɛn pii wɔ awo mu no, ɔbea no tumi didi na otumi di akɔneaba, wɔnhyɛ nkuran sɛ obepia wɔ ɔfa a edi kan no mu anaa bere a akokoaa no ti apue no, na wɔnhyɛ sa a wɔsa ho nkuran.
Mpɔta-mpɔta yɛ kurow.
Mprempren, nipa bεyε ͻpepem dumien na wͻanya yare yi wͻ aman aduokrͻn awotwe so.
Mprim yɛ Gaana kuro.
Mpεn pii no, kwata taa yε wͻn a ehia wͻn na wogye di sε εtrεw denam obi hwenem nsu so.
Mpεn pii no, nipa a wonya yare yi taa nya fi kraman a waka wͻn no.
Mpεn pii no wͻtaa de nsu no wͻ obi paane wͻ ne honam mu.
Mpεn pii no, yare yi taa ba prεko pε wͻ Africa mantam anhwea pradadaa no anafo fam.
Mpεn pii no, εho nhia sε obi da ayaresabea.
Mpεn pii no, εho nsεnkyerεnne ntaa nni nnansͻn Wͻ yare no mfiase mu no, εmmaa obi nhweree ne nkwa ε. Wͻde yare yi abata Guillain–Barré yare(GBS) ho.
Mpεn pii no, εsε sε ntuboa no ka obi mpεn dodow ansa na wanya yare no.
Mpεn pii no εtaa di asram biako kosi abiεsa fi bere a obi nya yare no kosi bere a nsεnkyerεnne no da adi no.
Mpεn pii, pԑ a obi pε sε ͻfe, εfe, ne ayamtu.
Na Awuah ka nnipa anum a wɔpaw wɔn etwa to no ho.
N'aban no mu nnipa nom bi nso de tumi a wɔwɔ no gyee adwuma fii adwumayɛfo no hɔ sɛnea wɔn nso wobenya sika.
N'aduannuafo wui no, na afei ɔde aduan sie wɔ ne dan mu efisɛ na osuro sɛ obi bɛhyɛ no aduro akum no kwa.
N'adwen a okura mu no sε εyε sε obiara besua nnwom εwɔ kasa a yεkyerεwee nnwom no mu.
N'adwen yɛɛ no sɛ, ansa Ghana betumi adi ne ho ni sɛ ɔman a wanya ne faahodie no, ɛwɔ sɛ otumi yɛ nea ehia no nyinaa a amanɔne mmoa biara nka ho.
Na edwuma no yɛ den yiye nso Kofi Annan bɔɔ mmɔden yɛɛ nea ɛsɛ kosi mmere a asomdwee sanee Rwandafo.
Na edwumayɛkuw yi adi kan anya apaw sɛ wɔnhwɛ UN nhyehyɛe bi so.
Na Ephraim Amu fi wɔ ne mmofrase yε baabi a nnwomto abu.
Na ese se oponko san turu no ba fie, na obedui no na ote nka se wabre ankasa.
N'agya Owura Henry Annan, a ɔyɛ Asanteni ne Fanteni ba, waree Victoria a ɔyɛ Fanteni.
N'ahenkuro yɛ Ankara.
N'ahenkuro yɛ Bagdad.
N'ahenkuro ye Baku.
N'ahenkuro yɛ Beikin.
N'ahenkuro yɛ Bratislava.
N'ahenkuro ye Erevan.
N'ahenkuro ye Freetown.
N'ahenkuro yɛ Hanoi.
N'ahenkuro yɛ Helsinki.
N'ahenkuro yɛ Jakarta.
N'ahenkuro yɛ Kiev.
N'ahenkuro yɛ Lima.
N'ahenkuro yɛ Lomé.
N'ahenkuro ye London.
N'ahenkuro yɛ Madrid.
N'ahenkuro yɛ New Delhi.
N'ahenkuro yɛ Oslo.
N'ahenkuro yɛ Ouagadougou.
N'ahenkuro ye Paris.
N'ahenkuro ye Roma.
N'ahenkuro ye Sarajevo.
N'ahenkuro yɛ Sofia.
N'ahenkuro yɛ Stockholm.
N'ahenkuro yɛ Tehran.
N'ahenkuro yɛ Tokyo.
N'ahenkuro yɛ Vientiane.
N'ahenkuro ye Vilnius.
Na Kofi Annan bedii n'anan mu a yɛfrɛ no Boutros Boutros-Ghali no, na ofi Egypt man mu enti Kofi Annan ne obibini a odii kan bɛtenaa U.N. ahengua no so.
Na Kwame Nkruma sii nee suapɔn wɔ hɔ.
Na mmere a nkoa no renoa nnuan na woreye adwumaden no, Agyinamoa benn ho kae won nea mmere bi oka kyeree won se wontu Afurum fo no. na won nso wokae se eye nokware se, 'se eka ani a na aka whene'.
Na n'agya yε traditional ɔkyerεma kosi mmere a ɔdanee Kristoni.
Na ne mfɛfo frɛ no Nana Kwame Kyeretwie.
Na Nkrumah ne mpanyimfo dodow no wɔ fiease nso afei na nnipa pii ani abere kwan a aborɔfo no de ɔman no refa.
Nansa pe na Kwaku Ananse gyaee mu.
Nanso, bere yi betumi ayε nea ennu nnawͻtwe biako kosi nea εboro afe biako.
Nanso nea na Agyinamoa tae ka ne se 'obi asem fa obi ho' afei nso esiane se won nyinaa bo abusua koro nti se won mu biara ho ka a obiara nso ho beka efise, 'se eka ani a na aka hwene'.
Nanso, wͻagyae nhyehyεe yi esiane sε wͻahu sε kwata nyε nea εtrεw ntεmntεm.
Nanso yɛwɔ anohyeto fa bosome dodow a nyinsɛn bi bedi ansa na wobetumi ayi agu.
N'anuonyam kɔɔ so wɔ aman foforo hɔ nso na onnim sɛ ne mmere aso sɛ obefi ɔmanpanyin gua no so.
Na ɔdaso te Akropong na ɔgyee din se Ghanaman nnwomkyerεwfo a odi kan.
Na ontumi ntoa so sɛ woannya mmoa afi adɔeyɛfo ne sukuu adekyerɛ sika a ɔnyae no a. Ne sukuupɔn no de, ɔgye tom paa sɛ afoforo ntoboa na ɔde totɔ sukuu no ho nneɛma pii and otumi de bi nso ma sukuufo no skɔlahyip (emu bɛyɛ 40%-50%).
Na ɔwɔ din pii.
Na oye obarima na one obaa bekasa a onnim no.
Na ɔyɛ ɔdehye a ofi Ofori Panyin fie a saa bere no wɔyɛ ɔman Ghana ameneɛkuw nhyehyɛe nnipa titiriw.
Na ɔyɛ ɔhemaa wɔ Edweso kuro a εwɔ Asanteman mu.
Na ɔyɛ Ɔmampanyin ne abadiakyiri wɔ Ghana fi afe 1997 kɔ si afe 2000.
Na ɔyɛ Ɔmampanyin wɔ Ghana fi afe 2000 kɔ si afe 2012.
Na ɔyε obi a ɔdɔ ebibiman ne εho amanmrε.
N'awofo de Gan Lan ne Huang Kechang.
N'awofo de Victoria ne Reginald Henry Annan.
N'awofo) firi Kongo man a ew) bibiman(Afrika).
N'awo mu ne N'adesua Wɔwoo Huang Xianfan wɔ Fusui a ɛwɔ China.
Nea ԑbԑma wͻahu sԑ ԑyԑ yare yi no wͻsͻ mogya hwε de hwε mmoawa a wͻbͻ nipadua ho ban, RNA mmoawa, anaa yare no ho mmoawa ankasa.
Nea ɛbɛma ne botae a esi n'ani so no wɔadu ho no, ɔhan dan, beae a ɔde yɛɛ ne ɔfise, nhoma kenkan beae, kɔmputa adesua beae, sukuudan, ne adidibea bere a ɔbaa Ghana no.
Nea ɛde rabies ba ne lyssaviruses a rabbies mmoawa ne Australian bat lyssavirus kaho.
Nea edi kan no ne sɛ, UN edwuma mu panyin a ɔhwɛ atukɔfo (refugees) so Ruud Lubbers benyaa asɛm bi.
Nea ehia kɛse no bi ne sɛ wɔbɛtrɛw mu adu akyiri wɔ mmeae a ohia abu so wɔ hɔ.
Nea ɛma Rabbies trɛw ne bere a aboa a ɔwɔ yare no de ho aka obi anaa woaka obi no.
Nea ɛtaa de ba no bi nemogyatu wɔ mmaatan mu, ɔhaw a efinyinsɛntogu, nyinsɛn mu mogyammorosontini mu a ahyɛ nsu, neawo a ne kwan asi.
Nea ɛtaa ka eyi ho ne sɛ wɔbɛfafolic acid, agyae nnubɔnenom ne nsanom, atenetene apɔw mu, mogya mu hwehwɛ, ne nipadua mu nhwehwɛmua wɔbɛyɛ bere nyinaa.
Nea etumi de eyi ba no bi ne oprehyen(Caesarean section), mmoawa bi a ɛwɔ hɔ te sɛ group B streptococcus wɔ ɔbea ase,ntini a apae ntɛm,ne bere tenten awo ne afoforo.
Nea etumi fi mu ba ne εyaw a obi nte a εma ͻhwere akwaa ahorow esiane pira a εtoatoaso anaa ekuru a wonhu.
Nea ɛwɔnyinsɛn dodowmu ne mma a wɔboro biako, te sɛntaafode no.
Nea ԑka ho ne adwumayε a εba fam wͻ berεbͻ ne asaabo.
Ne awoda yɛ Wukuda.
Nea wɔyɛ wɔ eyi akyi yɛ akwan a wɔde nipaduam nnuru di dwuma a ebi ne topae a wɔnom, akwan, ɔbea ase kawa, ne mpaane.
Nea εde ba ne sεnea wohu Nipa taa nya kraman yare fi mmoa afoforo ho.
Nea εde Zika atiridii ba titiriw ne ntontom a εyε Aedes de a waka obi no.
Nea εka εho bammͻ ho ne sε yεbεhwε yεn ho yiye wͻ adoee ne mpraku ho.
Nea εma nsonsonoe ba abien no ntam ne kͻla papa, honam ani mmeaemmeae bi a awu, a paucibacillary yε anum anaa nea ennu saa na multibacillary yε nea εboro anum.
Nea εne mmoawa a wͻde kraman yare ba no nam so kͻ adwene no mu.
Nea εne nipa pii gyidi bͻ abira no, εnyε nea etumi trεw ntεmntεm.
Nea εta de ba binom yε ohia, aduan pa a wonnya, kwae a wͻsεe no, ne kurow kεse mu tena.
Nea εyε nsu a wͻde ko yare nni hͻ ma yare yi.
Ne bibini bɔbea maa no anyigye pii na ɔyεε nea obetumi nyina ara sε ɔbεhwε ama abibiman ne abibimamrε atumpɔn paa ara.
Ne din Kofi kyerɛ sɛ wɔwoo no Fida.
Ne din wɔ borɔfo mu yɛ "Moskva".
Ne din wɔ borɔfo mu yɛ "Yerevan".
Ne dodoɔ yɛ 24 a wɔn hyehyɛe fri 1560 kɔsi 1587.
Neɛ ɛka ho bi ne obi home a ɛho ba asɛm.
Nehoso womfie wohaaεtoso aduonunomu ahyεasae ho baabi.
Neimon deɛ egu so no deɛ yɛntumi nkan.
Neimon mmara da ho sƐ womfa video bi a oboroni bƐka sƐ,Threating nto so.
Ne man yɛ Gaana.
Ne mba yɛ anan-- mbaa baasa na barima koro.
Ne mba yɛ ebiasa-- Francis Gokeh; Sarmiah Yarba na Sekou Ritz.
Ne nnwom a edikan no, wɔ pɔblehyee wɔ afe 1933 mu εwɔ UK a adwumakuw a wɔhwεε so yε Sheldon Press.
Ne nnwom no nkyerεwee no bi nso bεboaa Ghanaman bere a ɔhεε ase kɔɔ fahodie ho.
Ne nsεnkyerεnne bi ne ahokeka a emu yε den, honam ani a εsoasoa, ne anifurae.
Ne nua barima Afrane Panin bɛyɛɛ Ohene wɔ Edweso ɛkuro bi a ɛbɛn Edweso na ɔyɛ okuani a odua nnɔbae wɔ n'afua a ɛbɛn Boankra.
Ne nua Nana Akwasi Afrane Okpese a na ɔyε Edwesohene na εyi no sε ɔnyε hemaa.
Ne nyinaa mu no, nkraman na wɔtaa nya saa yare no.
Ne nyinaa mu no, ɔgyaw adwuma a na sika wom sɛɛ too hɔ.
Ne papa hunuu sɛ ɔbɛtumi ayɛ biribi aberɛ a wonyɛ hwee, nti wohyɛɛ ne nkuran maa ne kɔfaa akansie sɛ dwumadie a ɔdie.
Ne papa so nna ɔyɛ Babini Yomu.
Ne papa so nna ɔyɛ father.
Ne papa so nna ɔyɛ Gaanani.
Ne papa so nna ɔyɛ Igyiptni.
Ne papa so nna ɔyɛ Kofi Ngonloma a nna ɔfi Asɔna Ebusua mu.
Ne papa so nna ɔyɛ Kumasi Agyeman ebusua ne mu ba.
Ne papa so nna ɔyɛ Skɔtlandni.
Ne saa nti na onni ne ho agoru koraa.
Ne tema a ɔwɔ ma Ghana kɔɔ soro yiye na ɔne Ghana panyin baako saa bere no a yɛfrɛ no Owura J.E. Casely Hayford faa ayɔnkoɔ.
Ngyiresi aborɔfo a na wɔdi tumi wɔ Akanfo na amanaman a wɔbɛn wɔn no, too asaase no din "Sika Mpoano" ɛnam sikamfutuw a na ɔwɔ asaase no do pii no.
Ngyiresi ka United Kingdom ho.
Nicolae Dică yɛ bɔɔlɔ pleya.
Nima yε Gaana kuro.
Ni Miɛnu na Holy Ghost make Holy Trinity.
Nipa afoforo a wonyaa bi yε mpem ahanu aduasa.
Nipa afoforo a wonya no fi aman dunsia mu, a emu bεboro fa fi India.
Nipa a wͻanya bi a wͻde wͻn to wͻn ho da so kͻ so wͻ mmeae te sε India China ne Afrika.
Nipa a wobetumi anya bi ne wͻn a wͻwͻ mmeae a mpan wͻ anaa wodi mmere pii wͻ mmeae a yare yi abu so.
Nipa bεboro ͻpepepem abiεsa na wͻtete mmeae a kraman yare wͻ wͻ wiase nyinaa.
Nipa bεyε ͻha mu nkyekyem anum kosi dunum betumi anya ahoͻhyew,atipae, anaa te a obi te nka sε ͻbεfe.
Nipa bεyε mpem dumien kosi mpem ahanu na wͻfa mu wu afe biara.
Nipa bεyε ͻpepem ahansͻn wͻ aman bεboro aduosͻn na wͻtete mmeae a yare yi abu so mu.
Nipa bεyε ͻpepem ahanu ne du na wonyaa nsu mu nwaw atiridii(schistosomiasis) wͻ wiase nyinaa wͻ afe 2012 mu.
Nipa bεyε ͻpepem ahanu wͻ Asia, Afrika, Amεrika Anaafo ne Mfinimfini ne Europa Anaafo na wͻtete mmeae a yare yi abu so.
Nipa bεyε ͻpepem dunsͻn kosi aduonu anum na wͻanya yare yi bi, a wͻn mu bεyε mpem ahawͻtwe afa mu anya anifurae.
Nipa dodow b3y3 mpempem ne ekyire na ewc kurom ne mu.
Nipa dua no tumi nya ahoɔdin firi eduani a efiri mmoadoma mu anaasɛ efifiridie mu.
Nkoa no de mmirika koboo ohene amanee.
Nkraman a wͻbεwͻ wͻn paane boa ma asiw yare yi a wͻde ma nipa kwan.
Nkran mpo so sen no.
Nkroful yɛ Gaana kuro.
Nkrumah adwen da mpontu ho no nti no, ɔpene maa Amɛrikafo besii Akosombo Dam no sɛ ɛmma anyinam ahoɔden a ehia sɛ ɔman no de betu mpon.
Nkrumah annsan amma Ghana.
Nkrumah dii nkunim na wɔtoo nsa eyii no fii fie ase de no sii Aban Nhyehyɛe Bedwani anaa “Leader of Government Business”.
Nkrumah dii nkunin na 1958 mu no wɔde Danquah san kɔɔ fie ase.
Nkrumah frɛɛ nnipa ne nnwumakuw pɔtee, ahemfo, akuafo ne ɔman no mpanyinfo na wɔkyerɛwee mmra foforo maa ɔman Ghana.
Nkrumah hwehwɛɛ kwan a ɔbɛfa so ahyehyɛ Ghana mpontu.
Nkrumah hwehwɛɛ mpontuhare kwan a ɔde Ghana bɛfa na saa kwan no so no, na ɛwɔ sɛ obiara a nya mpontu no bi a nnyɛ wɔn a wɔyeɛɛ adwuma no nko.
Nkrumah kɔɔ nkurase ne mpɔtam pii twee amansan adwen baa Ghana faahodie ho.
Nkrumah nso hunuu sɛ nnipa dodow no mpɛ n'asɛm bio no, ɔde asurooow etwaa amanneɛkuw foforo a wɔwɔ ɔman no mu koraa na osii ne ho ɔmanpanyin kosi ne wu bere.
Nkuro a atwa ne ho ahyia no bi ne Côte d’Ivoire (ɛno wɔ atɔe fam), Burkina Faso (ɛno wɔ atifi fam), Togo (ɛno wɔ apue fam) ɛna Gulf of Guinea no wɔ anafo fam.
Nkurow-nkurow yɛ man.
Nna ho nkyerɛkyerɛ a ɛkɔ akyiri ne awo anosiw ho nnuru a wɔde ma brɛ nyinsɛn a wɔmpɛ ase wɔ mmabun yi mu.
Nnam a wͻbεnoa no yiye ne ntade a wͻbεhyε bere a wͻrekura nnam nso betumi aboa, ne ntade pa a wͻhyε ne nsa a wͻhohoro bere a wͻbεn obi a ͻwͻ yare no bi no.
Nna mu bammɔ, te sɛ nea wɔde barima anaa mmea kɔndɔm di dwuma nso betumi asiw nna mu yare ano.
Nna ne maame yɛ Elizabeth Nyanibah a nna ɔfi Anɔna Ebusua mu.
Nna ne maame yɛ Gaanani.
Nna ne maame yɛ mojytrjhythjygfthjgfjhgfer.
Nneɛma afoforo a ɛde awo akyi atiridii ba no bi ne:nufu a ahyɛ mogya, dwensɔ durubɛn yare ayaase yare bi anaa ɔbea ase a wɔbae mu, ne ahurututu no a agye agu.
Nnɛ, kuayɛ adwuma no na ɛde aduane a nnipa pii hia no de ma wɔn.
Nnipa a ɔde fii sukuupɔn no ase yɛ 30 pɛ, nanso nnɛ, ɔwɔ sukuufo bɛboro 500. Awuah adi mfe 47, wɔaware na ɔwɔ mma mmienu.
Nnipa a wͻanya mmoawa no bi ho nsu ne wͻn nipadua ho biribi yε nea εsε sε wͻhwε yiye wͻ ho.
Nnipa bɛboro ɔpepem awotwe na wɔatwa wɔn twetia yi, na wohu eyi titiriw wɔ Djibouti, Eritrea, Somalia ne Sudan.
Nnipa beye 1,000,000,000 a eko 2,000,000,000 na ewo Facebook yi.
Nnipa bɛyε ɔpepepem nson na ɛka Twi kasa wɔ Ghana.
Nnipa kakraa bi a wͻanya yare no ho nsεnkyerεnne no na watena ase.
Nnipa pii nso gyee abibinnwom too mu wɔ asɔre nhyehyεe mu.
Nnipa yƐƐ YouTube yi afe 2004 bosome a Ɛto so mmienu no mu.
Nnobae no nyinn, a emu bayere, bankye, mankani ne ade abobo akeseakese, na atosode nyina nso asosow kosoo no, Kwaku ananse ani bree afuw no.
Nnuma no pii annkɔ awiei pa na ɛkɔbaa sɛ sika pii a ɔde hyɛɛ nnwuma no mu no annfa papa biara amma.
Nnuru abien yi-mifepristone ne prostaglandin yɛ adwuma yiye wɔ eyi mu te sɛ oprehyen a wɔyɛ wɔ bosome abiesa a edi kan no mu.
Nnuru a ɛko tia mmoawa a wɔtaa de di dwuma no bi ne ampicillin ne gentamicin wɔ awo akyi anaa clindamycin ne gentamicin de ma wɔn a wɔyɛɛ wɔn C-section no.
Nnuru a wͻde sa nipaduam yare no bi ne liposomal amphotericin B Nnuru yi nso - nnuru a n'hoͻden bͻ ho anum ne paromomycin, ne miltefosine.
Nnuru bi te sɛ sulfadoxine/pyrimethamine yɛ ma mmofra nkumaa ne afei apenfo a wonyinsɛn nkyɛe pii.
Nnwom kyerεwfo a wodii Ephraim Amu ekyi suaa n'adekyerε na wɔkyerεε nnwom a edii Abibiman amamrε ho adanse.
Nnwomtow ne akyerεkyerεw nkutoo annyε Ephraim Amu afamdeε.
Nnwuma ahorow rekͻ so de ayi yare no afi hͻ denam nnipakuw ahorow a wͻsa wͻn yare mpεn abien afe biara wͻ aman bi so.
Nokware ni, Twi ka Akan kasa abusua a efiri 'Kwa' kasa abusuakuo no ho.
Norway (Norge/Noreg, Kongeriket Norge / Kongeriket Noreg) yɛ ɔman u Yurop.
Norway u Yurop.
"Notes: Data presented in this brochure cover the 29 countries in Africa and the Middle East where FGM/C is concentrated and for which nationally representative data are available."
Nsɛm no piee saa no, Kofi Annan kae sɛ nsɛm no nnyɛ nokware.
Nsɛnsɛm Nsɛm bi bɛttɔɔ dwa bere a Kofi Annan hwɛɛ UN kuw no so.
Nso no, Israel ne Palestine fo nso nnyae ɛko a wɔako mfe pii ni.
Nso no, na ɔmpɛ sɛ ɔde ne ho bata aman a wɔnka borɔfo no ho eefisɛ na Danquah gye di sɛ wɔde wɔadwen ne wɔn nneyɛe fa aborɔfo no kwan a wɔnnyɛ nneɛma te sɛ nea abibifo yɛ no.
Nsonsono a εde yare no ba no nam ntuboa tumtum no a waka obi a ofi Simulium abusuakuw mu.
Nsu a wͻde siw yare kwan no yε adwuma yiye wͻ nipa ne mmoa afoforo mu.
Nsu a wͻde siw yare kwan Wͻde nsu a wͻde siw kraman yare kwan na esiw kraman yare.
Nsu a wͻde siw yare no kwan no pii nni thimerosal.
Nsu mu nwaw atiridii, a wͻsan frε no schistosomiasis, yε yare bi a nsonsono bi a wͻte nipadua mu a wͻye nsonsono tratraaa a wͻfrε noschistosomede ba.
Nsunsuanso Atiridii ho nsunsuanso nyɛ koraa.
Nsεnkyerεnne binom a edi eyi akyi ne: ahokeka, anigye mmoroso, nsu a obi suro, nipadua akwaa a entumi nkeka ne ho, adwenemhaw, ne nim a onnim nea εrekͻ so.
Nsεnkyerεnne no bi ne ahoͻhyew, ani a ayε kͻkͻͻ, dompe mu yaw, tipae, ne nsawansawa.
Nsεnkyerεnne no bi ne ayaase yaw, ayamtu, mogya a εwͻ agyanan mu, anaa mogya a εwͻ dwensͻ mu.
Ntasu a efi aboa a ɔwɔ saa yare no betumi ama rabies mmoawa no akɔ obi hɔ.
Ntasu a efi aboa a wanya bi a εka aboa anaa nipa foforo nso betumi ama wanya yare yi bi.
Ntomtom net a woayɛ a obi bɛda mu.
Ntummoa yi taa tena nsuten ho, εno nti na yare no kura ne din no.
Nungua yε Gaana kuro.
Nyarewa yi maa nnipa pii hweree wɔn nkwa wɔ awo bere mu fi bɛyɛ afeha a ɛto so dunwɔtwe mu de besi 1930 mfe no mu bere a wofii ase de nnuru a ɛko tia mmoawa di dwuma no.
Nyinsɛn ahorow bɛyɛ ɔpepem aduanan anan na woyi gu wɔ wiase nyinaa afe biara, a bɛyɛ emu fa na wɔnnyɛ no kwan pa so.
Nyinsɛn ankasa nso tumi sɛe, na mpɛn pii no wɔka eyi ho asɛm sɛ nyinsɛn a asɛe.
Nyinsɛn a wɔhyɛ da yi gu kura abakɔsɛm.
Nyinsɛn a wonim bɛyɛ ɔha mu nkyekyem du kosi dunum na ɛsɛe.
Nyinsɛn a wɔnnhwɛ kwan mu fa nayi gu.
Nyinsɛn a wonnyi no kwan pa so ma mmea bɛyɛ mpem aduanan nsɔn mmaatan a wɔhwere wɔn nkwa na ɛma wɔde mmea ɔpepem anum nso kɔ ayaresabea afe biara.
Nyinsɛn, a wɔsan frɛ nogravidityanaagestation, yɛ bere ammabiako anaa nea ɛboro saa nyin wɔɔbeamu.
Nyinsɛn a woyi no kwan pa so ntaa mmfa adwenemyare anaa nipaduam haw biara mma.
Nyinsɛn bere a edi kan ho nsɛnkyerɛnne bi ne bra a ɛmma, nufu ayɛ mmerɛw,ɛfe ne nea ɛte saa, ɔkɔm, ne adwensɔ ntɛmntɛm.
Nyinsɛn bere yɛ nnawɔtwe aduasa asɔn kosi aduanan biako, nea ɛba ntɛm yɛ nnawɔtwe aduasa asɔn kosi aduasa awotwe, nea ɛyɛ ne bere mu yɛ nnawɔtwe aduasa akrɔn kosi aduanan, na nea ɛmma ntɛm yɛ nnawɔtwe aduanan biako.
Nyinsɛn betumi afiɔbarima ne ɔbea nnamu anaanyinsɛn a wɔnam mfiridwuma so yɛ mu.
Nyinsɛn mu ayarehwɛboa ma nyinsɛn no kɔ yiye.
Nyinsɛn mu hawno bi nenyinsɛn mu mogya mmoroso,nyinsɛn mu asikyereyare,mogya a akɔ fam, neɛfe ne nea ɛte saa a ano yɛ denne afoforo.
Nyinsɛntogu wɔ aman a wɔanya wɔn ho mu yɛ nea abakɔsɛm kyerɛ sɛ ka aduruyɛ mu nnwuma a bammɔ wom ho bere a wɔma ho kwan wɔ mmara a ɛwɔ ɔman no mu.
Nyinsɛntogu yɛ nea wɔhyɛ da yi nyinsɛn denam yi a wɔhyɛ da yi mogyatɔw anaa akokoaa fi awotwaa mu a ɔrenyin ansa na watumi ɛno ara betumi atena ase.
Ɔbɛyɛɛ Ghana Bar Association ne dwumapanyin na wɔsan de no hyɛɛ fie ase wɔ 1964 mu.
Obiara na ne saekɔlɔgye.
Obi betumi anya mmoawa no bere a ne ho aka mogya anaa nipadua ho nsu, aboa a wanya bi anaa ampan a odi nnuaba).
Obi nya atiridii pɛ, na wohu sɛ woanya bi a, aduru a wɔfrɛ no artemisinin-based combination therapies (ACTs) tumi boa nso.
Obi pɛ sɛ ɔbɔ ne ho ban a, wotum ne aduru bi a wɔfrɛ no DEET anaa picaridin di dwuma.
Ɔboaa sɛ wɔbɛtew kuw United Gold Coast Convention.
Obogu y3 akurase a cwc Asanteman mu wc oman Ghana.
Obo Kwahu yε Gaana kuro.
ƆBƆ nnwom wƆ Amerikaman no mu.
Oboo mmoden foroo kakra duu baabi, na afei aye den ama no a onhu nea onye.
Occitània Occitan yε kasa wɔ Yurop man mu.
Ɔda tentenedo 0.15Anee kɔpem 2.25Anee na tɛtɛredo 5.50Etifi kɔpem 7.46Etifi.
Ode abofuw ne animguase yii kuku no tow kyenee maa nyansa a ewo mu no nyinaa pue kohyehyee omanfo no nyinaa tim.
Ode abofuw yeyaw abaduaba no na oka kyeree no se se wanyaw nensa ne ne nan mu a ode ne ti bebo nano, Ananse ano ansi mpo na ode ne ti ne ne yafuanu apempem abaduaba no ama ne nyinaa akeka ho a oye ne ho hwee a enye yie.
Ode ahuruwhuruw ne ne nan tutu ara, se na Ohene babea koro yi retwa mu, Afurum tuu ne nan biako na ohenebabea yi ayaase surudu.
Ode awerehow betenaa ne fi bedii kuna na ne mma no nso bedann nyisia.
Ode eho amanee koboo Omanhene ma one ne mpanimfo yee adwene se wobeye biribi a ebetumi akyere owifo ko no.
Ode kuku no kyekyeree ne kon mu fii ase de foroo dua tenten bi.
Ɔde ne ho dɔmee National Democratic Congress (NDC).
Ɔde ne ho hyehyɛɛ nnwuma pii a wɔfa amanyɛsɛm ho wɔ afe 1930 ne ekyi.
Ode ne nan boo no, na eno nso kae saa ara.
Ɔde ne nneyɛe akyin Europe, Abibiman ne Amerika (Lincoln Center wɔ afe 1988 mu).
Ɔdetoo dwa sɛ ɔbɛpɛ sɛ nhyehyɛe no de tumi bɛma aman a wonni sika ɛne nea aman nnwaso nsɛm tia wɔn sɛnea amansan nyinaa betie amann nyinaa nsɛm de afa adwen wɔ sɛnea ɛsɛ sɛ nnipa tena fa.
Odii kan de Ghana nkyekyɛmu anan no nyinaa bɛyɛɛ biako na ɔsan hwɛɛ so yɛɛ ɔmanpanyin adwuma a wɔde ama no.
Ɔdii nea wɔfrɛ no dial-up kɔmputa tɛknɔlɔgi ho nsɛm bere a na ɔyɛ adwuma wɔ Microsoft no.
Oduponkpehe yε Gaana kuro.
Ɔfa a edi kan no taa de ɛyaw ba ɔbea no ase anaa n’akyi a egye anibu aduasa na ɛba simma du kosi aduasa biara.
Ɔfaa Ford Foundation nhyehyɛe so kɔɔ Macalester College wɔ St.
Ofii ase de su sree no nanso abaduaba no anyae no, nti otaree ho ara kosii se adekyee a kurow mma no nyina de anibre kohwee se ebia wobekyere owifo no anaa?
Ofi Presby asɔre hɔ kɔɔ Achimota School a saa bere no wɔfrεno Achimota College.
Ogboglo yε Gaana kuro.
Oguso retutu nnobae no saa no, ohuu abaduaba no se egyina ho.
Ɔhaw a etumi ba akokoaa no so bi ne ɔhome papa a wonnya.
Ohene somaa nkoa ne mponko no nyinaa kosee adofo ayi.
Ohenkese bi tenaa ase a na owo mmoa ne agyapade ne nkoa pii nanso na owo babea biako pe.
Ɔka Africa Leardership Initiative no ho (Aspen Global Leadership Network nkorabata biako no no), United States Council of Foreign Relations, Pacifi Council ma International Policy ne United States Tau Beta Pi abasobɔde kuw ma engineering no ho.
Ɔkɔee Ghana Sukuupɔn a wɔfrɛ no Legon.
Ɔkɔee School of Oriental and African Studies.
Okom ne awerehow hyee ne so ma kosii se eduu nnanan a ayi no ho asem asi no na ono nso aye Nyame dea.
Okonore boo moden yee senea ne kunu kae ansa na orewu no nyinaa pepeepe.
Okonore de oyaw ne su ka kyeree ne kunu se orenwu nti onnyae nea oreye no nanso wantie.
Ɔkɔɔ adesua no so wɔ Graduate Institute of Information Studies wɔ Geneva, Switzerland fi 1961 kosi 1962.
Okubo Toshimichi, yɛ amanyɛsɛm nyimpa wɔ kagoshima.
Ɔkwan a ebu so a wɔfa so wo mma ne awo a ɛfa ɔbea ase no.
Ɔkyere ade ewɔ Igyipti ansa na ɔhyia Kwame Nkrumah.
Ollastra yɛ Italy kuro.
Omaa wokofaa oponko de no tenaa ne so koo ayaresabea.
Omanjor yε Gaana kuro.
Ɔman no epueɛ no, wɔ ka German fo kasaa.
Ɔman yi asaase kɛsi yɛ 30,528 sokwɛɛ(528 sq mi).
Ɔman yi mu nipa dodoɔ nyinaa yɛ ɔpepem dubaako(11 million).
O mere ka ọtụtụ obere fim na akụkọ.
Ommehwe a ne ba Ntikuma!
Ọ mụrụ na Marrakesh ke 1979.
Ọ natara a Kodak Ektra kọmpat 250 igwefoto maka ya ọmụmụ dị ka a na-eto eto.
Onchocerciasis, a wͻsan frε no nsu mu anifurae ne Robles yare yε yare a nsonsono a εtena mmoawa afoforo mu Onchocerca volvulusde ba.
Ɔne no wo ɔba baako.
Ɔno na obuu yεn man no maa no yε keseε sεnea ete εnnε yi (Independence fawohodie wɔ 06.03.1957) Wɔwoo Kwame Nkrumah wɔ Nkrɔful wɔ ɛbɔ 21, 1909.
Opatu yaree na oka kyeree ne yere se, 'Okonore, yare a me yare yi de magyanom nsamanfo se owu ara na mewu, enti se mewu a da no ara monsie me.
Oprempong Godfred Abrokwa na eye kuro ne wura.
Order of the Volta no yɛ abasobɔde a ɛso paa yiye wɔ Ghana a wɔde ma wɔn a wɔada wɔn ho adi wɔ ɔsom pa a wɔde ma wɔn man no mu.
Ɔsan baa Ghana no, ɔbɛyɛɛ adwuma sɛ Chief Laboratory Technician wɔ Chemistry Department wɔ Kwame Nkrumah Suapɔn a ɛwɔ Kumasi.
Ɔsan baa Ghana (saa bere no na wɔfrɛ no Gold Coast) wɔ afe 1927 mu.
Ɔsan kaa sɛ ɛbɛyɛ n'anigye pii sɛ Abibiman begyae ɛko pii a wɔsɛe mpontunnwuma.
Ɔsan kyerεwee nnwom a aka no wɔ Ayigbe kasa a εyε kasa a wɔde tetew no.
Ɔsan nso bɔ nnwom a ɛde abibimaneɛ ne amanɔne nneyɛe ɛfra.
Ɔsan nso ne nkramokuw ne aman pii bɔɔ nkɔmmɔ ɛfa sɛnea wɔde faahodie bɛma mmaa ama wɔnn nso etumi abɔ bra a ɛbɛma wɔakoma atɔ wɔn yɛm sɛnea mmarima nya no no.
Osasco yε Brazil kuro.
Ɔsuaa ade wɔ Achimota Skuul na Ghana Military Academy and Training School wɔ Nkran Tehyi.
Ɔsuaa ade wɔ Methodist Skuul, Wenkyi, Mfantsipim Skuul, Oguaa, Wesley Kolege, Kumase, London Suapɔn na Oxford Suapɔn.
Osuaa sanea wɔbɔ Seperewa, εsan nyaa kwan sε ɔbεtenee ne nimdeε wɔ other court music and instruments te sε odurugya.
Otare dua no ho rebre saa no, otee nne bi fi nwura no mu se "Papa, se wode kuku no sen w'akyi a anka wobetumi aforo dua no ntem."
Ɔtee nka wɔ ne komam sɛ na ɛho hia sɛ wɔsakra Ghana sukuukɔ mu nsɛm, a na ayɛ wɔ n'ani so sɛ nea asukuufo no sua ade a biarabiara na wɔnnye bere pii nfa nwinnwen nea wosua no ho na wɔmma ɔhaw ahorow ho mmuae.
Otum ba no dɛ obi nnyim pɔtsee siantsir a ɔdwen dɛ mbrɛ ɔdwen.
Otumi su bo abubuo pii se se ne kunu te ase a anka owifo ko no rentumi nye sa.
Otu no fo saa a na ode serew ne oyaw aka akyere no se, oye okuraseni nti onnim anigye.
Ɔwarr Fulera Limann?
Ɔwarr Helena Ritz Fathia Nkrumah Mumu-Ɔpɛnimba 31 afe 1958 mu.
Ɔwarr Jerry John Rawlings.
Ɔwarr Kwame Nkrumah Mumu-Ɔpɛnimba 31 Ne mba yɛ ebiasa-- Francis Gokeh; Samia Yarba na Sekou Ritz.
Ɔwarr Nana Konadu Agyemang-Rawlings Ne mba yɛ anan-- mbaa baasa na barima koro.
Ɔwiee wɔ afe 1963.
Ɔwiee wɔ afe 1967.
Ɔ wuee Ayɛwoho da 24 wɔ afe 2012 mu.
Ɔyɛɛ adwuma kosii afe 1998 suaa MISSING a wɔde nsatea abien bɔ.
Ɔyɛɛ n'edwuma wɔ Lever Brothers Cocoa Comapany a na ɔyɛ Export Manager.
Ɔyɛ Ghanani a odii kan bɔɔ nnwom wɔ CD so a na yɛakyerɛw so 'Ɔsabarima'.
Ɔyɛ obibini a odi kan a suapɔn no maa no DOCTRATE a wɔ abakɔsɛm mu.
Ozorków Ozorków yɛ Poland kuro.
Pagani Zonda Tricolore yɛ auto u Pagani.
Pagani Zonda Uno Pagani Zonda Uno yɛ auto u Pagani.
Paltoga yɛ Rɔhyea kuro.
Patolino (Daffy Duck) Din kasa nyina ka ebusua taa de pii mu afa Looney Tunes.
Paul, Minnesota wɔ 1961 mu.
Peace FM panin din de panin ne din.
Peace FM wɔ edwumayɛfo bɛyɛ edwumayɛfo hɔn nɔmba.
Perm Perm yɛ Rɔhyea kuro.
Peru yɛ bi ɔman ma Amerika.
Phan Thiet Phan Thiet yɛ Vietnam kuro.
Pigazzano yε Italy kuro.
Poland u Yurop. Poland (pl. - Polska) yɛ ɔman u Yurop. N'ahenkuro yɛ Warsaw (pl.
Ponta Grossa Ponta Grossa Brazil kuro.
Population data are from: United Nations, Department of Economic and Social Affairs, Population Division, World Population Prospects: The 2012 revision, CD-ROM edition, United Nations, New York, 2013.
Porto Alegre Porto Alegre yε Brazil kuro.
Prague Prague yɛ Czechia ahenkuro.
Prampram yε Gaana kuro.
Praziquantel ne aduru a Wiase Akwanhosan Ahyehyεde(WHO) akamfo de akyerε.
President : Guðni Th.
“Preventive Detention Act” no nso kyerɛɛ sɛ obiara a ɔyɛɛ nea ɛkyerɛɛ sɛ ɔmpɛ aban no nhyehyɛe anaa onyaae anka Nkrumah nnyɛ ɔmanpanyin bio no, wɔkye no de non hyɛɛ fie ase a nsɛmmisa biara nka ho koraa.
Prober, edited by Sarah Long, Larry Pickering, Charles G. (2012).
Qantir yɛ Igyipt kuro.
Queen (Freddie Mercury(1946-1991), Brian Harold May, John Deaconne, Roger Meddows Taylor) yɛ Ngyiresi rockband (1970 - 1995).
Rabies yare no kɔ aboa no adwene mu denam ne ntini ahorow no mu.
Rabies yɛ yare bi a ɛma obi adwene yɛ kɛse wɔ nnipa anaa mmoa afoforo mu.
Raphael speaking Twi Ghanafoɔ wɔ kasa ahoroɔ pii. Twi yε kasa ahoroɔ no mu baako.
Reggie Rockstone yɛ Gaanani a ɔgyee din wɔ ne ndwomtow ho nti.
Republic Square, Yerevan Erevan yε Armenia ahenkuro.
Rio de Janeiro Rio de Janeiro yε Brazil kuro.
Rockefeller Foundation ne kuro a wɔmaa no sika ne ahoboae a ɔde yεε adwuma yi.
Rodents nso, ɛtɔ mmere bi a, wotumi nya rabbies no bi.
Ronald Wilson Reagan (1911-2004) yɛ president u United States (1981-1989).
Rotterdam nni abakɔsƐm bebree sen Amsterdam Ɛfiri sƐ kuro a Ɛso wo oman bi mu no, na yƐde abakosem to obiara anim.
Rotterdam Rotterdam yƐ kuro wɔ Hɔland man mu.
Russian (ру́сский язы́к, russkij jazyk, ˈrùskʲɪi̯ jɪˈzɨ̀kʰ) yɛ kasa wɔ Russia man mu.
Saa aduane no, sɛ wodi a, na ɛkɔ nipadua no mu a, na wo nipadua no atwetwe mu nsu no, na ɛno na ɛma wonya wo nkwammoa a ɛwɔ honam no mu na ahoɔden, na wo nkwa no tumi kɔ so yɛ nea ɛwɔ sɛ ɛyɛ na etumi nyin nso.
Saa afe no, Nkrumah san dii nkunim wɔ aba a wɔtooe no mu.
Saa bere yi ebinom fi ase nya mogyatu ho haw.
Saa kuro Yi hyƐ ɔMAN no ase.
Saa mmere yi, na ɔkyerεwee ne nwom pii a εnnε yεdekae no.
Saa mmere yi no basabasayɛ ne ɛko de owu pii brɛɛ Rwandaman.
Saa mmere yi no, na amansan no ara frɛɛ Nkrumah sɛ ɔsagyefo, wɔ nea ɔbɔɔ mmɔden yɛ maa ɔman no ne emu nnipa nyinaa.
Saa mmere yi no, ɔkyerεw nnwom maa sukuufo a ɔkyerε wɔn.
Saa nti wɔsan kyeree Nkrumah kɔtoo fie ase mfe mmiɛnsa.
Saa Twi ahoroɔ yi bi ne Asante-Twi, Akuapem-Twi, Akyem, Fante, Bono, Wasa, εne nea εkeka ho.
Saekɔlɔgye kyerɛ dɛ mbrɛ osi ma nyimpa tum dwen fa.
Saifa ɛnya abodin nketewa bi nso akansie bi mu.
Saiye (anaa Saive) yε Gaana kuro.
Sakumono yε Gaana kuro.
Samuel Kofi Mills yɛ ne ba.
Saponé yɛ Togo kuro.
Saratov Saratov yɛ Rɔhyea kuro.
Saterland Saterland yɛ Germany kuro.
Scano di Montiferro Scano di Montiferro yɛ Italy kuro.
Seagal in 2016 Steven Seagal a Ɔde Steven Frederick Seagal ye nnwontofo ƆBƆ nnwom wƆ Amerikaman no mu.
SƐdeƐ wodi wo fie ani no, saa nso na yƐdi Youtube yi ani.
Se eba no saa a na agyinamoa bi a owo ho no afre no atu no fo se onnyae nea oreye no na dabi ode asem beba.
Se eba no saa a na Agyinamoa de n'asem akobutuw baabi dinn rehwe won.
Se eba no saa na mmofra no kobo won maame amanee a na adan ayiye foforo koraa wo fie ho.
Sɛ ɛmu yɛ den a, ɛbetumi ama nea wɔfrɛ no Jaundice, twitwahwe, ne owu mpo.
Seesei a YouTube aba so no, Wɔn a wɔyƐƐ Youtube yi mpo nnim videos ahe a Ɛgu so.
Sekondi-Takoradi Sekondi-Takoradi yɛ Gaana kuro.
Selena Quintanilla-Perez (ye Selena) - Obiradze-Ayɛwohomumu (16 afe 1971 - 31 afe 1995) yɛ Mexika singer.
Sɛ obi bɔ ne ho ban fi atiridii ho a, saa yɛ sen sɛ obi bɛko atia atiridii no wɔ bere a woanya bi.
Sɛ obi nyaa Atiridii no akyɛ de a, sɛ ebi kye no a, emu betumi ayɛ den paa.
Sɛ obi wɔ yare yi bi a, na ntontom ka no a, na woagye atiridii no afi onii no hɔ de akɔma obi foforo.
Se oka saa a na obiara da no fam twee, na woreserew no.
Sɛ wɔma mmofra a wɔwɔ mmeae a ɛte saa no nnuru a ɛboa ma wonya mogya a, ɛnkyɛ na wɔn ho ayɛ den, na ɛboa ma ɛho renhia sɛ wode oyarefo no bɛkɔ ayeresabea mpo.
Sɛ wopɛ sɛ wobɔ wo ho ban firi ayamtuo ho a ɛɛs sɔ wodi wo ni.
Shai Hills yε Gaana kuro.
Shanawan yɛ Igyipt kuro.
Sika a efii kokoo dwa no mu bae no, ankɔ akuafo no hɔ na mmom, Nkrumah hyehyɛ sɛ wɔde sika no bɛyɛ mpontunnwuma a eyi annyɛ akuafo no anigye koraa.
Sika a Kodwo Annan gyee no nti no, amanfo pii dwenee sɛ Kofi Annan faa kwan yi so bɔɔ nyansakorɔno.
"Sika Mpoano" yɛ Akan nkyerɛase firi borɔfo kasa no ne "Gold Coast".
Simaxis yɛ Italy kuro.
Šiprage (Шипраге) yɛ Bosnia and Herzegovina kuro.
Slovakia u Yurop.
Södermalm u Stockholm Stockholm yɛ Sweden n'ahenkuro.
Spanish yε kasa wɔ America.
Sradi a efiri mmoadoma annase efifiridie mu eye baako.
Stary Dwór Stary Dwór yɛ Poland kuro.
STECOVÁ, Adriána (2010).
Stefan Krickl yɛ bɔɔlɔ pleya.
Sukuufo a ɔkyerεε wɔn wɔ Kumasi ne Presbyterian Training College na wɔtenee Ephraim Amu adekyerε mu wɔ Ghana.
Sukuupɔn ahorow pii bɔɔ n'aba so wɔ dwuma pa a ɔhyɛɛ ase no.
Survey data are available for Sudan, Eritrea, Ethiopia and Djibouti.
Swalaba yε Gaana kuro.
Sweden yɛ ɔman u Yurop.
Switzerland u Yurop.
SZTEMON, Libor (2002).
Sεnea Wosiw ano ne ayaresa Wͻnam mmoa a wͻhyε wͻn so ne nsu a wͻde siw yare kwan nhyehyεe ahorow so brε yare yi ase wͻ aman pii mu.
Taa de din to pii no mu Paperino, Pippo.
Tafo yε Gaana kuro.
Taifa yε Gaana kuro.
Tana has been described as "the first press run by a woman and targeted at a largely female audience.
Tan Son Nhat Tan Son Nhat yɛ airline u Vietnam (Ho Chi Minh City).
Taviefe yɛ Gaana kuro.
Tebea a edi kan no gye nnɔnhwerew dumien kosi dunkrɔn, nea edi hɔ gye simma aduonu kosi nnɔnhwerew abien, na nea etwa to no nso gye simma anum kosi aduasa.
Tebea ahorow abiesa na ɛwɔ eyi mu:ɛyɛ tiaa ne ase a emu bue, akokoaa no san, afei na wɔawo ba no na akyiri yiawo akyi ahoma nso apue aba.
Telania yε Gaana kuro.
Tema Tema yε Gaana kuro.
Thai Nguyen Thai Nguyen yɛ Vietnam kuro.
Thanh Hoa Thanh Hoa yɛ Vietnam kuro.
The Doors (Jim Morrison (1943-1971), Ray Manzarek, John Densmore, Robby Krieger) yɛ US rockband (1965 - 1973).
"The mba ọzọ" na 2007 nyere ọtụtụ mba na mba enọ.
Theodosia Okoh wuee Kwasida.
Theodosia Okoh yɛ dasanyi.
Theodosia Okoh yɛee Gaana ne frankaa no.
These treatments have been estimated to have saved 50 million children in the past 25 years.
This mosquito is a vector of malaria, and mosquito control is an effective way of reducing its incidence.
Tikarè yɛ Togo kuro.
Togo Togo yɛ ɔman u Afrika atɔeɛ afa mu.
Topolino (Mickey Mouse) din a kasa ahorow ebusua no nyina ka Minni.
“Trade Union Act” no kyerɛɛ sɛ ɛnsɛ sɛ obiara de n'adwumayɛde bɛto hɔ sɛ n'asetena mu ayɛ den ntti anaa ɔpɛ biribi efi aban hɔ.
Trojany Trojany yɛ Poland kuro.
Tübingen Tübingen yɛ Germany kuro.
Turki Turki yɛ ɔman (turki: Türkiye) u Ehyia.
Twi (anaa Akan) yɛ kasa a wɔka no paa wɔ Ghana.
Twi gu mu ahoroɔ pii, nanso ne nyinaa yε kasa baako a wɔn a wɔka no, obiara te ɔfoforɔ ase.
U2 U2 (Bono, The Edge, Larry Mullen, Adam Kalyton) yɛ Irland rockband.
Überlingen Überlingen yε Germany kuro.
Uetersen (ˈyːtɐzən) yε Germany kuro.
Understanding the operative mechanisms of patriarchal dominance must also include understanding how women, particularly older married women, are important keepers of that social hegemony."
United Nations edwumayɛ Wɔ December 13 1996 mu no UN mpanyinfo hyiaae no, wɔpaw Kofi Annan sɛ onni kuw no nhyehyɛe so.
United States yɛ ɔman u Amerika.
Uriah Heep (Mick Box, Phil Lanznon, Bernie Shaw, Russell Gilbrook) yɛ UK rockband (1969 - ).
Vallenar yɛ Chile kuro.
VAN STEENBERGEN, Jan (2011).
Vienna Vienna yɛ Austria ahenkuro.
Vinh Long Vinh Long yɛ Vietnam kuro.
VKonakte yɛ saet (Rɔhyea).
Vladimir Putin (1952) yɛ president u Rɔhyea (2000-2008; 2012-).
Vojnogeografski institut, Beograd / Military Geographical Institute, Ed.
Volleyball Otu n'ime ndị kasị ewu ewu na egwuregwu.
Wͻ afe 1915 mu no, oduruyεfo Rudolfo Robles dii kan de nsonsono no bataa ani yare yi ho.
Wͻakyerε sε nsu mu nwaw atiridii(schistosomiasis) yε yare a wͻabu ani agu so.
Wͻ aman a ͻhyew wom no, nsu mu nwaw atiridii na edi atiridii(ntontom de) akyi wͻ nyarewa a εtete saa mu a εde sikasεm haw ba.
Wͻ aman a nkraman a wͻwͻ yare yi bi dͻͻso wom no, nipa a wonya yare yi bi no ͻha mu nkyekyem aduokrͻn akrͻn na wonya fi kraman a waka wͻn no.
Wͻ Amεrika aman mu no, ampan a waka obi na εtaa de yare yi ma nipa, na nipa a wonya bi a wonnu ͻha mu nkyekyem anum na wonya fi kraman a waka wͻn mu.
Wei nso ma ne dwonso ko fom, afei nso ne honam ahyensode sesa, akoma nso bo ntemtem, afei nso nipa no ahokeka ko fam wo ebere emu ye den.
Wͻ Europa ne Australia mu no, mpan nkutoo mu na yare yi wͻ.
When people have diarrhea it is recommended that they continue to eat healthy food and babies continue to be breastfed.
"While I was at Microsoft, the annual revenues grew larger than the GDP of the Republic of Ghana."
Wͻhyε nkuran sε wͻde nsu a wͻde siw yare kwan no bεwͻ wͻn a wobetumi anya bi no paane.
Wͻhyε nyansa sε wͻn a wobetumi anya bi no begye paane yi bi ansa na wͻakͻ beae hͻ.
Wiaga yε Gaana kuro.
Wiase Akwanhosan Ahyehyɛde hyɛ nyansa sɛ ɛsɛ sɛ mmea a wɔwɔ wiase nyinaa nya hokwan koro ara yi a bammɔ wom na mmara ma kwan.
Wiase Akwanhosan Ahyehyεde(WHO) anya nteso wͻ nnuru a wͻde sa yare no bo ho.
Wiase Da a wͻde kae Kwata yε nea wͻhyεε ase afe 1954 mu de atwe adwene aba wͻn a kwata ahaw wͻn no so.
Wiase nyinaa wͻ afe 2012 mu no, nipa a wonyaa kwata a emu yε den dodow bεyε mpem ͻha aduowͻtwe akrͻn, na eyi aba fam fi mfe 1980 mu a na εyε ͻpepem ahanum ne mpem ahanu.
Wickiana a Johann Jakob Wick ofiri Zürich (1522-1588) twerɛɛ yɛ nkrataa wɔn aboa ano.
Wiz Khalifa a Ɔde Cameron Jibril Thomaz ye nnwontofo) a orape.
Wͻ mfe aduonu a atwam no, nipa a wonyaa bi ͻpepem dunsia wͻ wiase nyinaa na woasa wͻn yare.
Wͻ mmeae a yare yi abu so no, aduru praziquantel yε nea wobetumi de ama nnipakuw no.
Wͻnam aduru ivermectin so na εsa wͻn a yare yi aka wͻn no yare asram asia kosi dumien biara.
Wͻnam nsonsono yi nkesua a wͻhwehwε wͻ obi dwensͻ anaa agyanan mu na εyε yare yi mu nhwehwεmu.
Wͻn a wͻanya yare yi bere tenten betumi anya berεbo mu haw, asaabo mu haw, awo a εmma, anaa dwensͻ kotoku mu kokoram Wͻ mmofra mu no, ebetumi ama wͻrennyin papa ne adesua mu haw.
Wͻn a wͻanyinsεn a wͻanya bi betumi de ama wͻn mma na wͻde abata nyinsεn a εsεe ho ne ti a εyε ketewaa.
Wͻn a wonya yare yi dodow no ara ntaa nnya εho nsεnkyerεnne, nanso mpεn pii no εda ne ho adi bͻkͻͻ na ebetumi asε ntontom atiridii.
Wͻn a wͻwͻ wͻn paane no bεyε ͻha mu nkyekyem aduasa anum kosi aduanan anum taa nya yaw kakra wͻ beae a wͻwͻͻ wͻn paane no.
Wɔ 1935 mu no,ɔkɔɔ Japan a, Huang Xianfan toaa adesua so wɔ Tokyo Imperial University（Tokyo yε Japan ahenkuro）.
Wɔ 1946 mu no, tumi ho mansotwe kakraa tuu UGCC ase na Nkrumah tew ne ho kɔtew Convention People's Party (CPP).
Wɔ 1957 a Annan wiee Mfantsipim School no, ɔman Ghana nyaa faahodie a na ɔyɛ abibimana a edi kan.
Wɔ 1957 mu no, ɔtew nnwomto ne sankubɔkuw a wɔfrɛ no Adadam Agofomma a wɔn din kɔɔ kan yiye.
Wɔ 1958 mu no, Kofi Annan toaa adesua so wɔ Kumasi College of Science and Technology a afei wɔato no Kwame Nkrumah University of Science and Technology.
Wɔ 2004 mu no, Swarthmore maa Patrick abɔsobɔde esiane ne akanni wɔ Afrika sukuupɔn adesua nsɛm mu.
Wɔabara anaasɛ wɔde anohyeto ato FGM so wɔ aman a ɛrekɔ so wom pii mu, nanso mmara ahorow no nnyɛ adwuma.
Wɔafa akwan ahorow so ayɛ eyi, a nea ɛka ho ne ahabannuru, nnwinnade a wɔde twitwa ade, nyinsɛn no a wɔde nsa keka, ne afoforompɔtam hɔ akwan ahorow fi tete.
Wɔ afe 1847, wɔ Austria no Ignaz Semmelweiss bere a na ɔyɛ nsa hohoro a ɔde chlorine di dwuma no, ɔtee owu a na efi yare yi mu ba fi bɛyɛ ɔha mu nkyekyem aduonu kosi abien pɛ.
Wɔ afe 2000 kosi 2008 mfe mu no, wɔkyerɛ sɛ ntomtom ntama a woahyɛ no aduru no gyee mmofra bɛboro 250,000 wɔ Africa Atɔe fam nkoaa.
Wɔ afe 2012 mu no, nyinsɛn ahorow ɔpepem ahanu ne dumiɛnsa na esii a na emu ɔpepem ɔha aduokrɔn sii wɔaman a wonni bimu na ɔpepem aduonu abiɛsa nso sii wɔ aman a wɔanya wɔn ho mu.
Wɔ afe 2013 mu no, nyarewa yi maa nnipa mpem aduonu anan hweree wɔn nkwa, nea ennu afe 1990 de a ɛyɛ mpem aduasa anan no.
Wɔ afe 2013 mu no, nyinsɛn mu haw maa nnipa mpem ahanu aduokrɔn abiɛsa hweree wɔn nkwa, na eyi aba fam fi mpem ahasa aduosɔn asɔn wɔ afe 1990 mu.
Wɔ afe 2015 mu no, wɔwoo nkokoaa ɔpepem ɔha aduasa anum wiase nyinaa.
Wɔ akwan bi so no, mmara ma nyinsɛntogu ho kwan bere a nneɛma bi asisi te sɛ abusuafo ntam nna, mmonaato, ɔhaw bi a ɛwɔ mogyatɔw no ho, sikasɛm anaa maame no akwanhosan.
Wɔ aman a wɔanya wɔn ho mu no, nnipa bɛyɛ ɔha mu nkyekyem biako kosi abien nya nyarewa wɔ wɔn awode mu wɔ awo akyi.
Wɔ aman a wɔanya wɔn ho mu no, wogye awo dodow no ara wɔ ayaresabea bere a wɔ aman a wonni bi mu no, wogye awo dodow no ara wɔ fie wɔ awo mu aboafo hwɛ ase.
Wɔ aman a wonni bi mu no, mmea akatua agyapade,wɔn mu duru, ne wɔn mma sukuukɔ ne wɔn akwanhosan nyinaa yɛ nea anya nkɔanim esiane awo anosiw a wɔyɛ nti.
Wɔ Americas no, ampan na wɔtaa de Rabies no ba, na nea esua sen 5% de, nkraman na ɛde ba.
Wɔ Amɛrika ne Britain aman ɛko a wɔreko wɔ Irak no, Kofi Annan buaa mmisae bi ano sɛ ɛko no tia UN mmra ne nhyehyɛe.
Wɔantie no enti eyi de mansotwe kakraa hyɛɛ Amɛrika ne UN ntam bere a na Kofi Annan rehwɛ kuw no so.
Wɔ April, afe 2001 mu no, Kofi Annan tow nsa frɛɛ aman nyinaa sɛ wɔmmɔ dwetiriw a ɛbɛba ama aman a hɔn nni sika no, debɛhwɛ wɔn nnipa a wɔyɛ HIV/AIDS ayarefo.
Wɔbaa hɔ no,Wɔwiaa nnoɔma firii setɔɔ bi a wɔfre no Albert Heijn.
Wobɛhu Peace FM wɔ Nkran-Kumasi kwan ne so a ɛfa Dome kurow ne mu.
Wobetumi ahu sɛ obi anyinsɛn denamnyinsɛn nhwehwɛmua wɔbɛyɛ so.
Wobetumi ahyɛ Caesarean section ho nkuran ama ntaafo, sɛ wohu sɛ akokoaa no ahaw, anaa awo a ɛredan.
Wobetumi asiw Leishmaniasis kwan denam ntama a wͻde aduru ahyε no a wͻdam.
Wobetumi ayε eyi denam mmoa yi a wͻbεhwε sε wͻanya mmoawa yi bi a, na wͻakum wͻn ato wͻn akyene wͻ ͻkwan pa so.
Wobetumi de adi dwuma wͻ nipa a εsono wͻn mfe a wͻadi.
Wobetumi de asiw kraman yare kwan ansa na aboa no aka obi anaa wͻ εno akyi bere dodow bi.
Wobetumi nso ahu denam nipaduam nnuru a εko yare mu a wͻhwehwε wͻ mogya mu.
Wobetumi nso ahyɛ da ayi agu, na wɔfrɛ eyi nyinsɛntogu.
Wobetumi nso ayi mmeae a asoasoa wͻ honam no ani no.
Wɔ bosome abiɛsa a ɛto so abien no mfinimfini mu no, ebia wɔbɛte akokoaa no nka.
Wɔ danee ne nnwom sukuu kyerεε Kwame Nkrumah University of Science and Technology (KNUST), a sae mmere no wɔfrε no College of Science and Technology.
Wɔde akwan a wɔfa so siw awo ano adi dwuma fi tete, nanso akwan a wɔfa so yɛ no kwan pa so bae wɔ afeha a ɛto so aduonu mu.
Wɔ December 2001 mu no, Kofi Annan ne edwumakuw UN nyaa abasobɔ a ɛyɛ Nobel Asomdwee Abasobɔ wɔ edwuma a na wɔreyɛ sɛ asomdwee ne nkabom bɛba wiase afanan nyinaa.
Wɔ December da a ɛtɔ so 4, 2010 mu no, wɔmaa no Millenium Excellence Abasobɔde ma Adesua Nkɔanim ho mu.
Wɔde Danquah ne Nkrumah kɔɔ fie ase wɔ 1948 mu, na eyi maa amanfo nyinaa de obuo maa wɔn.
Wode dua sen abaduaba de amman pii yee ho senea obi ho ka ara pe a ebekyere no no.
Wode kosii afuw no mu gyaw ho koe dinn.
Wɔde nnuru a ɛko tia mmoawa na ɛsa nyarewa yi na ɛyɛ adwuma wɔ nnanu anaa nnansa mu wɔ nnipa pii fam.
Wɔde no kɔɔ Romania kɔhwɛɛ n'ayaresa na ɛhɔ na owui wɔ ɛbɔ, 1972 mu.
Wodii kan huu mmoawa a εde yare yi ba wͻ afe 1947 mu.
Wodi kan huu EVD yare yi wͻ Sudan ne Democratic Republic of the Congo.
Wodui no na ohene babea aye onyame dea.
Woduu ho no na won apon nti womaa oponko tuu mmirika tente bi a ontuu bi da de ohene babea yi koo odunsini bi ho.
Wɔ Ɛbɔw 2005 mu no, Kofi Annan ka kyerɛɛ kuw no sɛ ɛyɛ ne pɛ sɛ wɔbɛsesa sɛnea kuw no yɛ n'edwuma ne sɛnea wɔahyehyew no.
Wɔfrɛ nkokoaa a wɔwo wɔn ansa na nnawɔtwe aduasa asɔn adu nonea ne bere nsoena wobetumi anya yare ahorow bi te sɛcerebral palsy.
Wɔ Ghana no, wagye abasobɔde a yɛfrɛ no “Grand Medal for Lifetime Service to Ghana” a ɛkyerɛ mmɔdsanku de abibmammrɛ, Americammamrɛ ne Spain nneyɛe fra.
Wogye di sε eyi si denam εwaw anaa obi a ͻwͻ yare yi hwenem nsu a εka afoforo.
Wogye di sε mpan a wodi nnuaba na wͻma yare yi a ebi nnka wͻn.
Wɔhu yare no bere a ada ne ho adi no nkoaa.
Wo maa okaa nanom nsem nyinaa ansa na woreyi no wo ho, nanso animguase ne ahoyeraw nti ogyee ne ho kofam odampare ho a obiara anhu no bio.
Wɔ mmabun a wonnii mfe aduonu mu no, wɔn nyinsɛn nta mmfa nsunsuanso papa mma.
Wɔ mmea a wɔadu bra twa mu no, wɔhyɛ nyansa sɛ wɔbɛkɔ so asiw awo ano afe biako bere a wɔatwa bra no akyi.
Wɔ mmea a wɔma nufusu fam no, progestin nkutoo akwan yɛ nea wɔpɛ sen atopae a wɔnom de siw awo ano.
Wɔ mmeae a atiridii wɔ no, mmofra a wonnuu mfe anum mogya so taa tew, asiane atiridii yare no nti.
Wɔn a na ɛwɔ sɛ wɔka aban no asɛesɛm kyerɛ ɔmanpanyin no nso gyaee efisɛ na wosuro sɛ wɔka a, Nkrumah beyi wɔn adi.
Wɔn a wɔsɔre tia nyinsɛntogu kyerɛ sɛ mogyatɔw a ɛwɔ awotwaa mu yɛ nnipa a ɔwɔ hokwan sɛ ɔtena ase na yebetumi de nyinsɛntogu atoto awudi ho.
Wɔn a wɔtaa nyinsɛntogu akyi nyinsɛntogu hokwan si so dua hokwan a ɔbea wɔ sɛ osi gyinae fa n'ankasa nipadua ho a wɔsan si so dua sɛ hokwan a nnipa wɔ mpɛn pii.
Wɔne Aborofo ntam guadi fii ase bere a wɔne Pɔtgɔkyifoɔ yɛ ntease apam wɔ mfe 1500 mu hɔ.
Wɔ nea ɛto so abiesa mu no ahoma a ɛso akokoaa no mu a wɔbɛkyekyere yɛ nea wɔhyɛ ho nkuran mpɛn pii.
Wɔne nnyanka ɛne nkurofoɔ ntɔkwa no nti wɔn ni baabi te na ɛyɛɛ adwuma.
Wonim sε asi wͻ Afrika, Asia, ne Pacific amantam nso mu.
Wɔ nnansa yi aduruyɛ mu no, wɔde nnuru a wɔfa anaa oprehyen so na eyi nyinsɛn gu.
Wɔ nnawɔtwe aduanan biako akyi, wɔfrɛ no nyinsɛn a akyɛ.
Wɔ nnawɔtwe aduonu awotwe mu no, nkokoaa no mu bɛboro ɔha mu nkyekyem aduokrɔntumi tena nkwa mu a wonni awotwaa musɛ wɔhwɛ wɔn so yiye a. Bosome abiɛsa a ɛto so abiɛsa no fi nnawɔtwe aduonu akrɔn kori aduanan.
Wɔnnhyɛ nyansa sɛ wobefiawo gyease denamawo ankasaanaacaesarean sectionso ansa na nnawɔtwe aduasa akrɔn adu gye sɛ ɛsɛ sɛ wɔyɛ esiane biribi nti.
Wɔnni aduru biara a wonom a ɛremma wonya atiridii.
Wonni nsu a εko tia yare ma eyi.
Won nyinaa nsem a na woka ne se Agyinamoa nwene ne ho, na woredwene won ho, enti se afurumba kofa asem biara ba a ono nko ara na obenya asem.
Wonya nnyεε mframa mu a wͻfa so nya ho kyerεwtohͻ biara wͻ baabi a wͻte no.
Wɔ nyinsɛn mfiase no mu nonkesua a barima nkwammoa awura mutwa kwan fafallopian durubɛnno mu na ɛde ne ho kɔfamawotwaano mu, beae a enyin yɛ mogyatɔw nefurumano.
Wɔ ɔfa a ɛto so abien no mu no, n’ase betumi amia.
Wɔ Ogyefuo 1966 mu no, bere a Nkrumah kɔɔ Beijing, wɔ China no, wotuu no ade so.
Wɔ ɔkwan a etwa to yi mu, a WHO frɛ no Type III FGM, wogya tokuru ketewa na ama ɔbea no atumi adwensɔ na wayɛ bra, na wobue n’ase tokuru no mu na ama ɔne barima atumi ahyia na wawo nso.
Wɔ ɔkwan yi mu no, ebetumi agye bere tenten ansa na obi ho atɔ no.
Wɔre hye abɛyi fo miɛnsa wɔ Baden (1585).
Wɔsan tow aba paw Danquah kɔɔ mmrahyɛbedwa nkyekyɛmu abien a wɔbɛyɛ "House of Representatives" ne "House of Elders".
Wɔ September 19 2006 mu no, Kofi Annan kaa wɔ amanpanyin nhyiemu wɔ New York sɛ, nsɛm a ɛda n'akoma so sɛ amanpanyin ne aman nkabomkuw no bɛhwɛ ɛne basabasayɛ ne mmra ntiae a ebu so wɔ wiase nyinaa.
Wɔ September da edi kan, 2006 mu no, sukuu kuw bɔɔ amaneɛ sɛ, efi September da ɛto so 6, 2006 mu no, wɔbɛyɛ internet so dwumadi wɔ kasa 25 mu, a ne nyinaa wɔka wɔ Peel Mantam, na ɛyi bɛboa a wɔka kasa foforo de ka Engiresi kasa no.
Wosiee no wɔ Nkrɔful a ɛyɛ baabi a wɔwoo no nso ekyiri no, wɔsan de no baa Nkran a ɛhɔ na wosii mɛmoreal tumb a nnɛ yɛdekae abibimanba panyin baako ɔyɛɛ pii boaa ne man ne abibifo nyinaa.
Wosii sukuu, lɔrekwan, ayaresabea ne agyananbea dodow a ɛboaa sɛ Ghana mma asetena mu bɛyɛ mmerɛ.
Wosiw ano denam ntontom a εde ba a wokunkum wͻn wͻ mmeae a yare no wͻ ne kͻndͻm a wͻde di dwuma wͻ nna mu so.
Wɔ Sudan nso a ɛko resi nno, Kofi Annan kɔɔ so hwehwɛɛ akwan a wɔbɛfa so de UN asogyafo akɔ ɔman no mu sɛnea basabasayɛ no so betwa.
Wɔtaa kyɛ nyinsɛn mu abiɛsa, a ɔfa biara yɛ bosome abiɛsa. bosome abiɛsa a edi kanno fi nnawɔtwe a edi kan kosi nea ɛto so dumien na bere a afi ase ka ho.
Wotumi de foto to so na obi atwerɛ ho deɛ ope.
Wotumi de kraman yare ma bere a aboa a ͻwͻ bi tiw anaa ͻka aboa foforo anaa nipa no.
Wotumi de nnuru a ekum mmoawa binom nso di dwuma.
Wotumi de video bi a wopƐ sƐ wode to IntanƐt so to so na Obiara a ahwƐ.
Wotumi sa kwata denam ayaresa a wͻde nnuru ahorow di dwuma so (MDT).
Wɔ Twi yɛfrɛ saa kasa yi borɔfo.
Wɔ wiase afa horow mu no ɔmanfo mu akasakasa de fa ɔbrapa, wɔma kwan, ne sɛ ebia mmara ma nyinsɛntogu ho kwan anaa.
Wɔ wiase nyinaa no, nyinsɛn ahorow ɔha mu nkyekyem aduanan na ɛyɛwɔnhyehyɛ.
Wɔ wɔn a aduru no nnyɛ adwuma biara mma wɔn no, wobetumi ahwɛ yare afoforo te sɛ abscess nso ahwɛ.
Wɔ wɔn a ɛnyɛ adwuma mma wɔn no, ebia ɛho behia sɛ wɔyɛ mfonintwa nhwehwɛmu ma no.
Wɔ wɔn a wɔn de ano nnyɛ den no, wobetumi afa nnuru yi a wɔnom anaasɛ nea wɔde fa ntini mu.
Wɔwoo bɛyɛ ɔpepem dunum ansa na nnawɔtwe aduasa asɔn soe, na efi ɔha mu nkyekyem abiɛsa kosi dumien nso na wɔwoo wɔn wɔ nnawɔtwe aduanan abien akyi.
Wɔwoo Danquah wɔ Bempong wɔ Akanman mu.
Wɔ wooee no Ayɛwoho da 21 wɔ afe 1944 mu.
Wɔ wooee no Fida.
Wɔwoo Helena Ritz Fathia afe 1932.
Wɔwoo Hilla Limann Mumu-Ɔpɛnimba 12 afe 1934.
Wɔwoo Jerry John Rawlings Obiradze-Ayɛwohomumu 22 afe 1947.
Wɔwoo Kofi Abrefa Busia Ayɛwoho-Kitawonsa 11 afe 1913.
Wɔwoo no ataa na ne nuabea Efua Atta wuu 1991.
Wɔwoo no wɔ Gwollu wɔ Sisala Mantaw mu Nna ne maame yɛ Mma Hayawah.
Wɔwoo no wɔ Igyipt Nna ne maame yɛ Igyiptni.
Wɔwoo no wɔ Kumasi Nna ne maame yɛ Gaanani.
Wɔwoo no wɔ Ngyiresi Nna ne maame yɛ mother.
Wɔwoo no wɔ Wenchi Ɔtenaa ase kɔpemm Difuu da ɛtɔ so 28 wɔ afe 1978 wɔ Ngyiresi.
Wɔwoo Reggie Rockstone Ebɔbira-Oforisuo 11 afe 196?.
Wɔwoo Yaa Asantewaa afe 1840.
Wɔwoo Yaa Asantewa afe 1840 mu w Edweso Besease w Asantemantan mu.
Wɔyɛɛ nhwehwɛmu wiei no, ɛbaa sɛ Ruud Lubbers yɛɛ nea wɔkae nno ampa na nsɛm yi ammoa sɛnea amansan dwenee Kofi Annan yieyɛ ho.
Wɔyɛ FGM sɛ amammere ade wɔmmusuakuw wɔ aman aduonu asɔn mu Sahara anafo ne Afrika Atifi apuei, ne Asia, Apuei Mfinimfini ne atukɔfo mu wɔ mmeae afoforo.
Wͻsa multibacillary kwata denam rifampicin, dapsone, ne clofazimineasram dumien.
Wͻsa paucibacillary kwata denam aduru a wͻfrε no dapsonenerifampicin a wͻde di dwuma asram asia.
Wͻtaa de nsu a wͻde siw yare kwan no ne nnuru afoforo ka ho.
Wubetumi ayε eyi denam aduru a εpam ntummoa a wode sra ne atade pa a wohyε so.
Wͻ United States no, nsu a wͻde siw kraman yare ano no bo boro Dͻla ahansͻn aduonum.
Wͻyε emu nhwehwεmu denam mmoawa a wotumi de acid de hu wͻn wͻ honam no mu nhwehwεmu a wͻyε anaa DNA no a wohu denam nhwehwεmu a εno ara toatoa so so.
Wͻyε eyi de tew nipa a wͻanya yare yi dodow so, na εnam so asiw yare no trεw ano.
Wͻyε yare yi mu nhwehwεmu denam mogya, dwensͻ, anaa ntasu mu a wͻhwehwε sε wobehu Zika mmoawa no anaa RNAbere a nipa no yare.
Yaa Asantewaa kɔtɔɔ aware so mienu ne barima bi a na ofiri Kumsai.
Yagbum — Gaana kuro.
Yamoussoukro Yamoussoukro yε Côte d’Ivoire ahenkuro.
Yapo yε Côte d’Ivoire kuro.
Yare a abu so sen biara ne nea ɛka awotwaa no ne ntini a ɛbemmɛn a wɔfrɛ no awo akyi sepsis anaa awo akyi awotwaa mu a ahyehyɛ.
Yare abiεsa no nyinaa yε nea wobetumi de afidie ahu.
Yare ahorow abien no gyina mmoawa ahorow a εwͻ nipadua no mu: paucibacillary ne multibacillary.
Yare Anosiw ho Adesua Kraman yare kunkum nipa bεyε mpem aduonu asia kosi mpem aduonum anum afe biara wͻ wiase nyinaa.
Yare no mmae a εsen biara ne nea aba nnansa yi Afe 2014 Abibirim Atͻe Ebola mmae, a aka Guinea, Sierra Leone, Liberia ne Nigeria.
Yare no mu dodow kͻ so wͻ Afrika Sahara anafo fam, na ebi nso wͻ Yemen ne mmeae a ate ne ho wͻ Amεrika Mfinimfini ne Amεrika Anafo.
Yare no nni ͻkwan pͻtee a wͻfa so sa no; ͻkwan a wobetumi aboa nnipa a wͻanya bi no bi ne sε wͻbεma wͻn nsu a wͻde ma ayarefo (nsu a asikyire ne nkyene wom) anaa nsu biara a wͻde ma fa ntini mu.
Yare no nyaa ne din fii Latin kasamu asεmfua lepra, a εkyerε 'honam a ewu', bere a "Hansen yare" no fi oduruyεfo Gerhard Armauer Hansen.
Yare no trεw denam nsu a εwͻ mmoawa no a εka obi.
Yare no wͻ tumi a εde kum nnipa: Mpεn pii no, ekum nnipa a wͻanya mmoawa no ͻha mu nkyekyem aduonum kosi aduokrͻn.
Yare yi abu so wͻ Afrika, Asia ne Amεrika Anafo.
Yare yi abu so wͻ mmofra a wͻwͻ aman a ehia wͻn mu esiane sε mmofra yi taa di agoru wͻ nsu a mmoawa yi wom mu.
Yare yi a edii kan bae a wͻayε ho kyerεwtohͻ sii wͻ afe 2007 wͻ Micronesia aman mu.
Yare yi betumi anya mmoa afoforo, ebi ne nkraman ne nkura.
Yare yi ho nkyerɛkyerɛmu a wodii kan de mae no yɛ bɛyɛ afeha a ɛto so anum A.Y.B.(B.C.E.) wɔ Hippocrates nkyerɛwee mu.
Yare yi nsεnkyerεnne no bi ne ntini a εsoasoa wͻ akwaa ahorow a εne adwene yε adwuma a adwene no ne akyi dompe nka ho, beae a mframa fa wura nipaduam san fi mu, honam no ani, ne ani.
Yare yi wͻ yare a nsonsono de ba.
Yɛfrɛ no Kwame Nkruma's Universtity Of Science and Technology.
Yei kyerɛ sɛ, nnipa pii no ara na wɔtumi ka Twi kasa no, na dodoɔ no ara no, Twi yɛ wɔn kasakan, mpo ɛwɔ wɔn a wɔnyɛ Akanfoɔ mu mpo.
Yei nti, no obi frɛɛ nnipa a wowo facebook bebree a ɔnnim wɔn maa wɔbaa Haren,Hɔlan.
Yei sii afe 2012 no mu.
Ỳesu Asafo Ankasaankasa Ỳesu Asafo ankasaankasa (True Jesus Church) no έyέ Asafo a ateneho awɔteeno wנּ Beijing, china Man Ma wנּ.
Yesu ɛyɛ Nyame bano.
Yewoo no 21 February 1989 ewo New York Amerikaman no mu.
Yewoo no 8 september 1987 ewo Dakota Amerikaman no mu.
Yɛwoo no no na oni dɛm na kaa bɔɔ no maa wɔ twaa nan.
YouTube yƐ wƐbesat a nnipa yeyeƐ.
Yεwͻ eyinom ahorow wͻ hͻ a edi dwuma yiye.
Zika atiridii (a wͻsan frε no Zika mmoawa yare yε yare a nea εde ba ne Zika mmoawa.
Zinc tablets are also recommended.
Zürich Zürich yɛ Switzerland kuro.
Εkεε akyerεkyerεfo sukuu εsan nso kɔɔ Presbyterian Seminary wɔ Peki a εhɔ na osuaa sεnea wɔbɔ hamoniɔm efi Ɔkyerεkyerεfo Theodore Ntem hɔ.
СИДОРОВАА, Марина Юрьевна, и ШУВАЛОВА, Оксана Николаевна (2006).