100px Ti 1 wenno maysa ket isu ti bilang wenno numero, ti numeral, ken ti nagan ti glipo a mangirepresenta ti dayta a bilang.
1827 ken 1862 Ti immuna a nairehistro a panagbettak ket napasamak idi 1827 ken sinaruno pay ti sabali a panagbettak idi 1862.
1897 Idi 1897, ti Hibok-Hibok ket nagpussuak met ti puraw a sengngaw ti asupre a nagdadael kadagiti talon iti isla.
1897 Ti gingined ken ti simmaruno a tsunami idi Septiembre 21, 1897 a nagdadael ti Akin-abagatan a Filipinas ket naipampamattian a nagtaud manipud ti submarino a panagbettak isu a mailaksid ti Bantay Dajo.
1920 aginggana idi 1947 Ti populasion iti sumaganad atabla ket naited segun ti de facto a konsepto tipopulasion para iti panagbilang ti tattao.
1948 aginggana idi 1951 Manipud idi 1948 aginggana idi 1951, ti Bantay Hibok-Hibok ken kanknayon a nagariwawa ken nagas-asok.
1948 aginggana idi 2010 Ti populasion iti sumaganad a tabla ket naited segun ti de jure a konsepto iti populasion para iti panagbilang ti tatttao.
"1% iti populasion iti EU ket agtunton a nalaing da nga agsasao iti Olandés tapno makisao da iti sabali a tao."
2009 Dagiti 8 nga aldaw idi 23 Agosto aginggana idi 1 Septiembre, dagiti 257 a bulkaniko a gingined ket nairehistroda idi.
228x228px Iti dua a dimension nga espasio, ti maysa nga anggulo ket ti pigura a naporma babae dagiti dua a raya, a tinawtawagan kadagiti bangir ti anggulo, a makibinningay iti sapsap a puntos ti patingga, a tinawtawagan ti bertise ti anggulo.
33 ti adda iti kadaklan a daga ken 21 ti is-isla a baranggay.
Abril - Hunio Hunio 12 - Inrangaran babaen ni Hen.
A. Condivi, Ti Biag ni Michelangelo, 15 Bayat a dagitoy dua ket nagdamdamo kenni Bertoldo di Giovanni, ni Pietro Torrigiano ket sinulongna ti agtawen ti 17 iti agongna, ken gapuanan ti pannakadispigura a makitkita kadagiti amin a ladawan ni Michelangelo.
A. Condivi, Ti Biag ni Michelangelo, 9 Ti ubing nga artista, nupay kasta, ket saan a nangipakpakita ti panagayat ti panagadalna, ngem kinaykayatna ti agtultulad kadagiti pinintaan manipud kadagiti simbaan ken nagsuksukisok ti kumaduaan dagiti pintor.
Adaan dagiti 18 a grupo iti pagalagadan a periodiko a lamisaan.
Adaan pay dagiti HDI dagiti estado, siudad, ken dadduma pay babaen dagiti lokal nga oeganisasion wenno kompania.
Adaan ti agdama a dagiti 33 nga urbano unay a siudad idiay Filipinas, 16 kadagitoy ket mabirukan idiay Metro Manila.
Adadu ngem kagudua ti danum ti Nilo ket mapukpukaw ti daytoy a sagneb babaen ti panagbawbaw ken transpirasion.
Adayo a kabagian ti kamote ti patatas (Solanum tuberosum).
A Day with Thomas Edison (1922) Ni Thomas Alva Edison (Pebrero 11, 1847 – Oktubre 18, 1931) ket maysa idi nga Amerikano nga inbentor ken negosiante.
Adda aganay a 50 nga ob-obra a mapapati kas evangelios ti nasapa a simbaan, ngem 20 laeng kadagitoy nga evangelio ti am-ammo, a pakairamanan dagiti uppat a canonical nga evangelio da Juan, Marcos, Lucas ken Juan.
Adda agdama a suppiat asaan pay a nasolbar a pagbaetan ti Colombia ken Venezuela a maipanggep iti golpo, urayno adda metten dagiti agpaut kadagiti dekada a negosasion nga inar-ramid babaen ti bilateral a komision.
Addaan 718,646 (estimado) a populasion iti 2009.
Addaanda kadagiti siam nga annak, tallo kadagitoy ket natay a kas maladaga.
Addaan daytoy kadagiti 296 nga agnanaed (manipud idi 2006 ).
Addaan daytoy ti daga nga aganay ti 600 pakuadrado a kilometro.
Addaan daytoy ti dagup ti agarup a 30,000 nga agsasao (22,100 a patneng).
Addaan isuna iti record a 41 a panangabak, 3 a pannakaarus, ken 2 a tabla, nga addaan 31 a panangabak babaen ti knockout.
Addaan iti napuskol nga dutdut, maris iti nakusnaw nga balitok ken basbassit a bilang ti garit.
Addaan pamuskolen a napiskel a didingna a nabileg a manggiling.
Addaan ti 48 nga estado iti Estados Unidos ti addaan ti maysa wenno adadu pay a kanta ti estado, pinili dagiti lehislatura iti estado, ken/wenno ti gobernador ti estado, a kas simbolo iti estado.
Addaan ti broccoli iti adu a nalasag a berde nga ul-uloo ti sabong a naurnos a kasla nagtagisanga a kayo a nagtubo iti maysa a nalukmeg nga ungkay.
Addaan ti ili ti Lasam iti saksakup a dagdaga a 234 pakuadrado a kilometro wenno 23,400 nga ektaria.
Addaan ti kalawa iti 108,000 km² ken populasion iti 560,200 (1999).
Addaan ti Metro Cebu iti aganay a 1.9 riwriw a tattao.
Addaan ti Pangasinan iti 44 nga ili ken 4 siudad.
Addaan ti rehion kadagiti 17 a siudad, ti kaaduan ti siudadna a rehion iti intero a Filipinas.
Adda dagidi nadumaduma a panagrebba ken dagiti guedday a napasamak idiay Kibo, a ti maysa ket nakapartuatan ti lugar ng aammo a kas ti Akinalaud a Giwangan.
Adda dagiti 136 a dua a letra a kodigo a nairehistro.
Adda dagiti 800 a kaadu dagiti pagsasao a naisasao idiay New York, a mangaramid daytoy ti naipakadumadumaan ti lisguistika a siudad iti lubong.
Adda dagiti 9 UNESCO a Tinawtawid a Lugar ti Lubong idiay Etiopia.
Adda dagiti ababa nga aglaon laeng ti maysa a linia, bayat a dagiti dadduma ket aglaon kadagiti adadu ngem sangapulo a linia.
Adda dagiti abalbalay a naipangpangruna a napataud a kas dagiti ur-urnongen a banag ken maikeddenga maipabuya laeng.
Adda dagiti ad-adu ngem 7,500 a naamammuan a kultibar dagiti mansanas, nagbanagan daoytoy kadagiti adu a sakop ti kinaynayat a pakailasinan.
Adda dagiti adu a nagtaudan a nagibagbaga a daytoy a turay ket nagturongan kadagiti panagparukma ken panakarebba ti ekonomia.
Adda dagiti adu pay a bilang dagiti sebbangan ti billit nga agtataeng iti parke a kas ti Imperial a Pagaw ti Mindoro, Kullaaw ti Mindoro, Nangisit kuko a Coucal, Nagkuelio ti batingra a nalabbaga a tukkatok ti sabong ken Puso Pagaw.
Adda dagiti agarup a 1.4 a riwriw a patneng a Leton a mangisasao idiay Latvia ken agarup a 150,000 iti ballasiw taaw.
Adda dagiti agarup a 20,000 a naamammuan a sebbangan dagiti uyokan kadagiti pito aginggana ti siam kadagiti mabigbigan a pamilia, urayno adu kadagitoy ket saan a naipalpalawagan ken ti husto a bilang ket mabalin nga ad-adu.
Adda dagiti agarup a 2.9 a riwriw a Lituano a mangisasao idiay Lituania ken agarup a 300,000 idiay ballasiw taaw.
Adda dagiti agarup a pito a riwriw nga agsasao iti Kongo, a mabalin nga adda met dagiti dua a riwriw a mangus-usar a kas maikadua a pagsasao.
Adda dagiti away a gminas nga adda ti tugaw iti ili nga adda ti ruar ti panakabingbingay ti gmina.
Adda dagiti bilang dagiti nabati a Pranses a kolonial a pasdek a naiwarwaras kadagiti igid ti nalatak nga abenida.
Adda dagit ibilang ti nangruna a neo Asiriano ken Kristiano a patneng nga estado ti Mesopotamian nga adda idi nagbaetan ti Umuna a siglo BC ken maiak-3 a siglo AD, a mairaman ti Adiabene, Osroene ken Hatra.
Adda dagiti biolohiko a panangipalplawag iti anak a mangiraman ti fetus, a kas parsua a di naipasngay nga ubing.
Adda dagiti dadduma a maisuppiatan a teoria ti etimolohia ti naisangsangayan a nagan a Baghdad.
Adda dagiti dadduma a mannurat nga aginaynayon kadagiti sektor ti kuatenario (pannakaammo) weeno ti pay kuinario (kultura ken panagsukisok).
Adda dagiti dadduma a nadisturbo babaen ti daytoy gaputa daytoy ket nangibagbaga a ti tattao ket awan ti naisangayan a lugar iti uniberso.
Adda dagiti dadduma a namatmati a ti Andes ket nagtaud manipud ti Anti Suyu, maysa kadagiti uppat a rehion ti Inca nga imperio.
Adda dagiti dadduma a sientista a sumupsuppiat a dagiti birus ket saanda nga agbalbaliw, wenno bukbukodda a makapaaduno.
Adda dagiti dadduma pay a sebbangan a poligamo ("adu kadagiti babbai") wenno, manmano, a poliandriko ("adu kadagiti lallaki") a panagtaraken a sistema.
Adda dagiti daduma a kodkodigo ti lugar a nagbibingayan a baetan dagiti adu a probinsia.
Adda dagiti dua a kita ti bunga ti santol ken sigud idi a naipagpagarup a dua a sabali a sebbangan, ti duyaw ken ti nalabbasit.
Adda dagiti dua a kita ti proseso ti pannakabingbingay.
Adda dagiti dua a komponente: Ti katologo Languoid, ti katologo dagiti pagsasao ken dagiti pamilia ti pagsasao iti lubong; ken ti Langdoc, ti bibliograpia.
Adda dagiti ebisensia ti bato a ramramit, banga ken dagiti bato nga armas a mangikeddeng ti saan a basbassit ngem 10,000 a tawtawen a kaada ti tao.
Adda dagiti historiador ti maika-20 a siglo a kas ni John Clapham ken ni Nicholas Crafts ket nakisinnuppiat a dagiti proseso iti ekonomiko ken ti sosial a panagbalbaliw ket nagin-inut a nangrugi ken ti termino a rebolusion ket saan a husto.
Adda dagiti Is-isla ti Aleutia ket mabalin a maikeddeng a kas Asia.
Adda dagiti kadakkelan a pagurnongan ti danum iti lubong ket mabirukan idiay igid ti Volga.
Adda dagiti kandado ti tunngal maysa a gibus a panagawitan kadagiti barko a mangipan idiay Danaw Gatun (26m ti ngato ti lessaad ti baybay) nga inus-usar idi tapno mapabassit ti nasken a bilang ti trabaho para iti lessaad ti baybay a panagikapet.
Adda dagiti kasayaatan a kopia ket naduktalan kadagdiay nadadael a ti biblioteka iti maika-7 a siglo BC ti Asiriano nga ari a ni Ashurbanipal.
Adda dagiti kasinnupiat a petsa a maipanggep ti panakabangon ti daytoy nga ili a kas maysa a nawaya a parokia.
Adda dagiti konserbatibo nga agsuksukisok a mangpreserba ti banbanay ti kina-agdama, a mangiyunay-unay ti katalinaay ken panagtultuloy, bayat a dagiti dadduma ket suppiatenda ti modernismo ken agsuksukisok ti panagsubli "ti pamay-an ti banbanag idi".
Adda dagiti kueba a mabirukan iti uneg ti parke, dagiti pormasion ti limestone, dagiti purw ti daratna nga aplaya, ti bassit nga isla a danaw ken ti subteraneo a karayanan, a maaramid daytoy a nadayeg a papanan dagiti turista.
Adda dagiti layus nga agin-inut a rumang-ay, bayat a dagiti dadduma a kas dagiti kellaat a layus, ket rumang-ay kadagiti kanito laeng a minutos ken awan dagiti makitkita a senial iti tudo.
Adda dagiti lugan ti limbang nga inganat inggana nga aggigian iti limbang, adda met dagiti maburburak it ilas-ud ti atmosperiko a panagsubli, ken dagiti dadduma ket makaabot iti planetario wenno lunar a rabaw para iti panagsanglad wenno impakto.
Adda dagiti mannurat nga agibagbaga nga agalud ti panagilasin ti "aldaw" iti panawen a panagtayyek.
Adda dagiti mannurat nga agtunton a ti balikas ket addaan kadagiti taudan iti Arabiko – manipud iti moscha, a ti kayatn a sawen ket napabussog a lalat wenno kudil.
Adda dagiti molekula ket napigsada nga agraniag iti inpranalabbasit.
Adda dagiti nadumaduma a Koptiko a dialekto a nainaganan, ti kangrunaan ket dagiti Sahidic ken Bohairic.
Adda dagiti nadumaduma a makitkita ti ruar a pabuya ti silaw idiay Kalsada ti Fremont, ken dagiti pay dadduma a lugar iti siudad.
Adda dagiti nadumaduma a purpuro manipud kadagiti paset ti teritorio ti Brasil, a kas ti Fernando de Noronha, Rocas Atoll, Purpuro ti Santo Pedro ken Santo Paulo, ken Trindade ken Martim Vaz.
Adda dagiti nadumaduma a sapasap a rehional a pagsasao a naisasao.
Adda dagiti nadumaduma kita ti sosialismo ken awan ti maymaysa a panagipalpalwag a mangsakup kadagitoy.
Adda dagiti nadumaduma naipatakder a panagpataud ti tela a pabrika.
Adda dagiti naipagpagarup a ni Cervantes ket nagadal pay kadagiti Hesuita idiay Córdoba wenno Seville.
Adda dagiti nakalkali a mangsuporta ti panirigan a ti Roma ket dimakkel manipud kadagiti pastoral a pagtaengan idiay Turod Palatino a nabangon idiay ngato ti lugar iti masakbayan a Romano a Timpuyogan.
Adda dagiti namatmati a ti pagilian ket nanaganna idi itikadawyan a mabirukan a sebbangan dagiti kayo.
Adda dagiti nangibagbaga, a ti "Matetematika ket isu ti ar-aramiden dagiti Matematiko."
Adda dagiti nawatiwat a kita dagiti mapaliiw a banag iti kaatiddog ti allon nga allon ti radio, ket mairaman dagiti supernova, interestelar nga alingasaw, dagiti pulsar, ken dagiti aktibo a galaktiko a katengngaan.
Adda dagiti pagilian a nakilinia kadagitoy dua a bileg, bayat nga adu pay dagiti nagpilia nga agbati nga agmangngamangnga iti Di-Nailinia a Tignay.
Adda dagiti pagkapat a riwriw nga nga agsasao.
Adda dagiti panagbutbuteng a dagitoy a baro a penned ti hidroelektriko ket punganayan ti panagawan kadagiti adu a sebbangan ti ikan nga endemiko ti daytoy a karayan.
Adda dagiti panagpadas a panagikeddeng ti maysa relasion ti nagbaetan kadagitoy a kaadayo ti panakpalikmut (kas pagarigan, ti Titius–Bode a linteg), ngem awan pay kadagitoy a teoria ti naawat.
Adda dagiti paset ti karayan a nasalakniban tattan a kas dagiti katutubo a reserba.
Adda dagiti paset ti naabbongan ti kabakir nga addan iti maikadua a pangtubo ti bakir.
Adda dagiti rinibu nga aadipen a pimmusay a nagbangbangon ti siudad.
Adda dagiti saan a pakaitunosan dagiti historiador a maipanggep ti rugi a puntos ti Nalamiis a Gubat.
Adda dagiti sangapulo ket walo a nailian aparke ken ginasot kadagiti sabali pay a tinartarapato ti pederal a parke, kabakiran, ken langalang a luglugar.
Adda dagiti sapasapa pakaitunosan a ti kapitalismo ket nagbalin nga isu ti katurayan idiay Lumaud a lubong a sumursurot ti pannkapaay ti panagriringgor.
Adda dagiti sumakbay a naplano a mision a mapan iti Bulan, a mairamn ti maysa a gobierno ken binusbusan a pribado.
Adda dagiti sumurok a 200 a sabsabali nga ammo a kanser a mangisagaba ti tattao.
Adda dagiti sumurok a 4,900 a naam-ammuan a sebbangan dagiti mineral; sumurok a 4,660 kadagitoy ket napasingkedan babaen ti International Mineralogical Association (IMA).
Adda dagiti sumurok a limapulo nga Andino a bulkan ti nga agpangato pay ti 6,000 m (19,685 kadapan).
Adda dagiti Swahili a bokabulario ket naala manipud ti Arabiko baaen t ad-adu ngem duapulo a siglo a pannakaiyasidegan dagiti agsasao ti Arabiko a nagtataeng idiay aplaya ti abagatan a daya nga Aprika.
Adda dagiti taksa taxa a unibersal a naaw-awat, bayat nga adda dagiti dadduma a bassit laeng a mabigbigan.
Adda dagiti tallo a kita ti piskel, tultulang, puso, ken nalamuyot.
Adda dagiti tallo a nangruna akita iti diabetes mellitus (DM).
Adda dagiti turay a naitunosan a nakisupsuppiat a dagiti lamok ket isu dagitoy ti kakaruan a makadangran nga ayup iti Daga.
Adda dagiti uppat a nangruna a purpuro kadagiti nadumaduma nga is-isla.
ADda dagit kameng ti MNE ket nangibangon ti Ekonomiko a KOmunidad ti Eurasiano nga addaan ti gandat nga agpartuat ti napno a pannakaikameng ti sapsap a paglakuan.
Adda daytoy ti agarup a 704 nga agtaeng(2007). iit daytoy a purok ket mabirukan ti Probinsia a Kalsada nga 801, Probinsia a Kalsada nga 799 ken Probinsia a Kalsada nga 805 ken ti pagayayaman a gimongan ti Wisła Dziecinów.
Adda daytoy ti naisangsangayan a panakaimatangan manipud kadagiti nadumaduma a kabanbantayan a maysa kadagitoy ket ti nadayag a naamammoan dagiti agtataeng a kas ti Sainte-Victoire.
Adda daytoy ti narikut a, nagtutuon nga ule a patakder, a naipanunotan a ti danum ti pakabuklan dagiti nababbaba nga ulep, ken ti metano ti naipanunotan a mangbukel ti ngato a tuon dagiti ulep.
Adda ditoy ti dua a danaw nga inaramid ti tao, ti Bimont ken Zola, ken ti bassit nga alog ti Prignon.
Adda dua a kabsat na a lalaki, James Brian Biden ken ni Francis W. Biden, ken adda met kabsat na a babai, ni Valerie (Biden) Owens.
Adda idi dagiti nalatak nga inar-aramid idi las-ud ti Tang, a mairaman ti panagrang-ay ti panagprenta ti muton ti kayo.
Adda idi dagiti taalo a grupo ti pagsasao idiay rehion ti Sydney, a dagitoy ket nabingbingay kadagiti dialekto nga insasao dagiti basbassit a sankaputotan.
Adda idin dagiti sangapulo ket uppat a papa nga agnagan ti Clemente.
Adda iti Siudad ti Muntinlupa ti Nailian a Pagbaludan ti Bilibid, ti kadakkelan a pagbaludan iti pagilian.
Adda iti Suiso ti kadaklan a kabaknang tunggal nataengan iti lubong idi 2010 ($372,692 tunggal maysa a tao).
Adda kadagitoy a lugar ket napetsaan manipud idi maika-7 a siglo BC.
Adda kadagitoy ket dagiti kadayegan a konsierto ken teatriko a musika iti klasiko a repertorio.
Adda kadi dagiti nasayaat a naipalplawag a "bilang iti pilo ti ayup" dagiti sibibiag ken posil a rehistro?
Adda laeng bassit a panagdudua a ti Haplochromis ket adda idi ti nangruna a papel iti panangisubli kadagiti detrito ken plankton kadagiti panakailalaok.
Adda laeng dagiti dadduma baranggay nga addaan kadagiti purok.
Adda laeng ti akikid a gisla ti lawlaw ti ekuador ti makasanay ti maysa a napardas a siklo ti rabii ken aldaw, ngem no ti Init ket nababa unay iti horisonte a kasla ti polar a rehion ti Daga.
Adda lugar ti dialekto sipud iti Banten iti lauden amin ti Java ingga iti Banyumangi, iti akindaya amin a suli ti puro.
Adda Mansion ti Presidente, dagiti opisina ti Korte Suprema ken Lehislatibo iti Baguio.
Adda met dagiti adu a paggiddiatan dagiti temperatura iti baetan ti kalgaw ken panaglalam-ek.
Adda met dagiti agtultuloy a panakairteg ti pagsasao, ken dagiti pagsasao a linteg dagiti munisipalidad a mangpalpalikmut ti Bruselas ket banbanag nga adda dagiti adu a kontrobersia idiay Belhika.
Adda met dagiti akin-amianan a paset ti Rusia nga adda iti akin-amianan a paset ti Europa.
Adda met dagiti baranggay ti Cebu nge addaan kadagiti ad-adu ngem 8 a purok.
Adda met dagiti bassit a nangruna a reserba ti lana iti asideg ti golpo, a mairaman ti Shengli Field.
Adda met dagiti bassit a saan a nasayaat a naibagbaga a pagsasao, kas ti Bayot ken Bung, a mabalin a maipatinayon pay kas sangsanga.
Adda met dagiti batay-linteg, a nangruna dagiti naisurat a batay-linteg, ket isuda pay kadagiti agipatingga ti bileg dagiti estado babaen ti ti panangipatakder dagiti linia a saan a maballasiw dagiti agturay a kas dagiti kammasapulan a karbengan.
Adda met dagiti botaniko a namatmati nga awan serbina ti manginagan kadagiti porma, gapu ta teoretiko nga adu unay dagiti bilang ti a naibatay kadagiti bassit a henetiko a paggigiddiatan.
Adda met dagiti dadduma amapmapan iti mapabaro nga enerhia a kas ti bileg ti angin, bileg ti danum, bileg ti heotermal ken biodiesel manipud iti lana ti copra tapno mabakalanda dagit presio ti lana.
Adda met dagiti dadduma a naidesignado a siudad ket addaanda pay kadagiti ad-adu nga administratibo a pannakabingbingay, ken ammo pay dagitoy a kas dagiti barrio.
Adda met dagiti dadduma nga industria ken dagiti paktoria iti siudad, ngem ti Meka ket awanen iti nangruna a papel iti ekonomia ti Saudi Arabia, a kangrunaan laeng a naibatay kadagiti eksport ti lana.
Adda met dagiti danaw nga awanan iti masna a pagruaran iti danum ken makapukaw laeng babaen ti panagbawbaw wenno ti panagagsep iti sirok ti daga wenno isuda a dua.
Adda met dagiti dua a Katoliko a KOlehio ken dagiti walo a Parokia nga Eskuela ken dagiti dadduma pay a pinatpataray dagiti Relihioso.
Adda met dagiti dua a nangruna nga ili iti golpo, mairaman dagiti ili ti Obock – ti lugar a nangilakuan dagiti sultan dagiti karbengan ti panagtaeng kadagiti Pranses kenw Tadjoura -Ti ili ti Djibouti a mangibalay kadagiti pito a nangruna a meskita.
Adda met dagiti ginasut a mapataud a kita ti keso manipud kadagiti nadumaduma a pagilian.
Adda met dagiti hepe a makigayyen ken makisinnarita kadagiti sabali, ken iti dadduma panawen ket makigubgubat ken makiringringgor.
Adda met dagiti historiador a mangibagbaga a ni Jose ket isu ti ama ni Hesus.
Adda met dagiti isla idiay Azores nga addaan kaadgiti namagmaga a bulan iti kalgaw.
Adda met dagiti kadawyan a balikas a nagbaetan dagit ipagsasao a Madura ken Filipino ken dagiti pay nagbaetan ti Madura ken Banjar.
Adda met dagiti karbengan nga agdepdepende kadagiti rehistro babaen iti tunggal maysa a pagilian, ken ti kaawan iti rehistro iti naisangayan a pagilian, no nasken, ket mangibaga ti dominio a publiko a kasasaad iti dayta a pagilian.
Adda met dagiti keso nga addaan kadagiti buot iti rabaw wenno amin-amin.
Adda met dagiti kita ti kawes a naisangsangayan no ti tao ket lalaki wenno babai, ngem daytoy ket saan a maipakat kadagiti makunkuna iti Inggles a cross dresser.
Adda met dagiti komunidad ti diaspora a mangitaltalinaay iti napigsa a pannakaikapet iti politika iti pagtaenganda.
Adda met dagiti konsenso a nangipetsa kadagiti nasapa a pluta iti agarup 37,000 a tawtawen.
Adda met dagiti kultura, a kas ti Cambodia, Laos, ken Tailandia ket kangrunaan a naimpluensiaan babaen ti India nga adda met iti basbassit a pannakaimpluensia babaen ti Tsina.
Adda met dagiti lingguista nga agtunton a ti Aimara ket kabagian iti ad-adu a naisasao a kaarubana a Quechua.
Adda met dagiti minoridad a Metodista a Kristiano.
Adda met dagiti nadumaduma a bilang a sistema ti pannakaidasig para kadagiti sakit ti ulo.
Adda met dagiti nadumaduma a konsesion ti panagmina kadagiti kangatuan a gay-at ti karayan.
ADda met dagiti nadumaduma a lugar iti agdama a Templo Mahabodhi a manginaig kadagiti tradision a maipanggep kadagitoy a pito a lawas: *Ti immuna a lawas ket naggigiyan idi iti sirok ti kayo ti Bodhi.
Adda met dagiti nadumaduma a mula nga inus-usar ti industria ti bagbanglo,kasla iti Lumaud ti Australia a Boronia megastigma.
Adda met dagiti nadumaduma a naisurat nga algaden, a mairaman ti Limba Sarda Comuna (Kadawyan a Pagsasao a Sardo), ket napartuaten iti panagpadas a panangitipon kadagiti dua a karuay ti pagsasao.
Adda met dagiti nadumaduma a panangilawlawag iti husto a komposisionna, ken awan ti maymaysa a panangilawlawag iti unibersal a maawat.
Adda met dagiti nagbaetan ti lima ken innem a riwriw a tattao nga agus-usar ti Tok Pisin, urayno saanda unay a nalaing a makasaol.
Adda met dagiti nangayed iti pakasaritaan nga awan iti doktoral a grado a nailista, kasl akenni Joseph Louis Lagrange.
Adda met dagiti nateng a mabalin a kilawen, adda met dagiti mabalin a kaenen a maluto, ken adda met dagiti dadduma a nasken a maluto tapno mapatay dagiti masna sabidong wenno dagiti mikrobio tapnp dagitoy ket mabalin a sidaen.
Adda met dagiti panganan kadagiti umuna ken maikadua a kadsaaran.
Adda met dagiti paset a pagobraan a naipatengaan ti isip kadagiti pakailawlawagan iti naisangayan a problema, iti maysa kadagiti mabalin nga arngian, iti panagusar ti aggigiddiat a ramramit ken para iti pannakatungpal kadagiti naisangayan a panangipakat.
Adda met dagiti rabanos a naimulmula manipud kadagiti bukel; dagit lana ti bukel ti rabanos ket naimulmula para kadagiti panagpataud ti lana.
Adda met dagiti sabali a naisuppiatan a singasing a mangisilpo ti Indo-Europeano kadagiti sabali a nangruna a pamilia ti pagsasao.
Adda met dagiti sabsabali a lugar nagruna idiay Amianan nga Amerika ket nagtawtawag kadagiti andidit a kas dagiti dudon, ngem dagitoy ket saan a kabagian dagiti agpayso a dudon, dagiti nadumaduma a sebbangan ti pangen dagiti rumsa.
Adda met dagiti simbaan ti Ortodokso a nangampon ti Nabaliwan a kalendario a Huliano para iti panagpaliiw kadagiti natalinaay a rambakan, bayat nga adda met dagiti simbaan ti Ortodokso a nangibatbati ti kalendario a Huliano para kadagiti amin a panggep.
Adda met dagiti sumuppiat a ti taripnong ket ti panagusar ti apelyido para iti pananginagan kadagiti panagduktal malaksid iti kaso ti naarian ken isu a ti naala manipud ti "Amerigo Vespucci" ket mabalin a problematiko.
Adda met dagiti taga-ugma a heograpo a mangtawtawag ti Baybay Nalabbasit iti Golpo Arabiano wenno Golpo ti Arabia.
Adda met dagiti turay a mangipakita iti daytoy a gumay-at iti abagatan aginggana iti Antartika, bayat a dagiti dadduma ket mangipakita daytoy a nabeddengan idiay 60° a paralelo babaen ti Akin-abagatan a Taaw.
Adda met dagiti urnos a baro pay laeng a nabigbigan.
Adda met dagitoy dua nga inladawan ti ima ken animado ti kompiuter nga anime.
Adda met daytoy kadagitisabsabali a nagan a mairaman ti cainito, caimito, star apple, golden leaf tree, abiaba, pomme du lait, estrella, milk fruit ken aguay.
Adda met ditoy ti nalatak nga Ayala Alabang Village, a pagnanaedan dagiti babaknang ken mabigbig a pamilia iti pagilian.
Adda metten dagiti adu a sistema nga agus-usar kadagiti karakter ti Romano tapno mangirepresenta ti Insik iti amin a paset ti pakasaritaan.
Adda metten dagiti adu nga agdama a kontrobersia a maipanggep ti kasayaatan a panangilawlawag ti organismo kenno agpayso a daytoy wenno ti kastoy a panangipalplawag ket nasken.
Adda metten dagiti nadumaduma a sistema a napadur-as a mangaramid iti daytoy.
Adda met ti kontrobersia a maipanggep iti pannakainagan ti baybay, a ti Abagatan a Korea ket mangiyad-addang iti nagan a EBaybay Daya ( ; ).
Adda met ti lengguahe ti scripting nga dida a masapol a maigupgup, ngem tungpalen ti mangpatpatarus (interpreter) tapno agtaray ket saanto a masapol a maigupgop.
Adda met ti militar a lugar iti 900 MASL.
Addan ti yacón iti nasarangsang ken sumam-it nga agbagas a ramut a kaaduanna a buklen ti danum ken oligofructans.
Addanto dagiti nadumaduma a sebbangan ti korales ken mapadur-asto ti hardin iti sirok ti baybay para kadagiti panggep ti konserbasion ken turismo.
Adda pay adagiti saan a komersio a panag-usar iti panagluas iti limbang a mairaman dagiti obserbatorio ti limbang, dagiti satelite ti panagsiim ken dagiti panagpalpaliiw a satelite ti daga.
Adda pay dagiti 22 a pagpagilian a makibingbinglay iti "Pakikaduaan para iti Kappia", nga adda dagiti dadduma pay a 15 a pagpagilian a mairamraman kadagiti institutionalisado a programa ti dialogo.
Adda pay dagiti 30 a sebbangan ti mamalia a nairehistron.
Adda pay dagiti adu a diaspora ti Hakka ken Shanghaines, kas pagarigan idiay Taiwan, a kaaduan dagiti komunidad ti Hakka ket makasao pay ti Taiwanes ken Pagalagadan nga Insik.
Adda pay dagiti dadduma a prepektura nga addaan dagiti sanga ti opisina, a mangawit kadagiti prepektura nga administratibo a opisio ti ruar ti kapitolio.
Adda pay dagiti golpo ti Cambay ken Kutch iti aplaya ti Indiano.
Adda pay dagiti kapanunutan a ti Umuna a Sangalubongan a Gubat ken ti Maikadua a Sangalubongan a Gubat ket agpadpada a paset iti "Sibil a Gubat ti Europa" wenno "Maikadua a Tallopulo a Tawen a Gubat".
Adda pay dagiti kinaudi a pannakaidasig a nalawag a nanglikud iti termino a "pagarian", a nangibagbaga a dagiti tradisional a pagarian ket saan a Monopiletiko, a kas ti saan a mangbukel kadagiti amin a kaputotan iti sapasap a tinaudan.
Adda pay dagiti lokal a langlanga, a naipangpangruna ti angep ken linnaaw, a pinataud babaen ti naisangsangayan a kinadakkel ti Basilka ni San Pedro, ti kangato, dagiti burayok ken ti kadakkel ti nasimiento a kuadrado.
Adda pay dagiti luglugar a mangtalinaay ti "isla" kadagiti naganda para kadagiti naipakasaritaan a rason kalpasan ti pannakaikapet iti dakdakkel a masa ti daga babaen ti nalawa a rangtay ti daga, kas iti Isla ti Coney wenno ti Isla ti Coronado.
Adda pay dagiti nadumaduma nga isla idiay nangruna a daga ti kontinental nga Asia ket paset pay ti Akin-abagatan a Hemisperio.
Adda pay dagiti nalatak a tradision Pagsalaan ti samba idiay Brasil, ken adda met dagiti adu nga estilo.
Adda pay dagiti parikut a mainaig iti panagtakaw kadagiti muton ti marmol ken ti panangimaton kadagiti pundo ti memorial.
Adda pay dagiti, saan a naruam a gapu iti ebolusion a mairaman ti panagbalbaliw kenhenetiko a daluson.
Adda pay dagiti seminar ken adda pay dagiti makatulong a manursuro para kadagiti estudiante.
Adda pay dagiti simborio ken dagiti kono idiay Turod Campanal, Turod Minokol, Turod Tres Marias, Bantay Carling, Bantay Tibane, ken Turod Piyakong.
Adda pay daytoy ti maikanem a kadakkelan ti reserba ti alingasaw.
Adda pay idi dagiti naibatay ti pidgin a Hiri Motu a kas dagiti panangiyasideg a pagsasao kadagiti tattao a saan pay a nalaing nga agsao iti Hiri Motu.
Adda pay reperensia iti Rishabha, ti immuna a jaina tirthankara, iti Vedic a literatura.
Adda pay sumagmamano a kagimongan dagiti agsasao iti Habanes iti amianan a pantar ti laud a Java.
Adda pay ti a butbut nga agrukod ti a kalawa iti baba ti abut ti bulkan Blng. 4. Dagiti napudot nga ubbogna ket ti Ub-ubbog ti San Benon, Ub-ubbog ti Mapaso, Ub-ubbog ti San Vicente Springs, kenUb-ubbog ti Masacrot.
Adda ti Aklan iti akin-amianan-a-laud a paset ti Isla ti Panay, kabeddengna ti Antique iti laud ken ti Capiz iti umabagatan-a-daya.
Adda ti dua a bulan ti Marte a managanan iti Fobos ken Deimos.
Adda ti gangani a sumurok a 5 a riwriw a tattao idiay Singapur, a dagiti 2.91 a riwriw ket katutuboda a naipasngay.
Adda ti kadawyan nga ulo ti awen iti bangir ti tambor, a kadawyan a natempla iti ab-ababa bassit nga awen ngem ti ngato nga ulo ti tambor.
Adda ti masna a panagtitipon a baetan ti Amasona ken dagiti labneng ti Orinoco, ti nakunkuna a kanal Casiquiare.
Adda ti maysa a napaut a tradision iti panangipalpalawag kadagiti organismo a kas dagiti agbukbukod nga agur-urnos a parsua.
Adda ti nakarkulo a dua a riwriw nga Aleman asoldado ti natay iti Umuna aSangalubongan a Gubat.
Adda ti Sorsogon iti murdong ti Peninsula ti Bicol ket kasangona ti isla ti Samar iti abagatan-a-daya iti ballasiw ti Ilet ti San Bernardino.
Adda ti sumurok a 9 riwriw a nakigubgubat idi ti natnatay a kaaduan daytoy ket gapu ti panakasayaat dagiti armas, gapu kadagiti baro a teknolohia, nga awan ti naipada a panagrang-ay ti panagsalaknib wenno mobilidad.
Administratibo a pannakabingbingay Herarkia ti lokal a gobierno.
Administratibo a pannakabingbingay Ti kondado ket nabingbingay pay kadagiti 19 a munisipalidad (dua nga urbano ken 17 nga away).
Administratibo a pannakabingbingay Ti Siudad ti Taipei ket nabingbingay kadagiti 12 nga administratibo a distrito (區 qu).
Adu a bumusbusor iti gobierno ni Marcos ken kalabanna iti politika ti natiliw a nabalud, naparparigat, napapatay ken nagpukaw.
Adu a napatpatungtunganen daytoy a banag, a dagitoy ket mabalin a saan a kinpapudno.
Adu dagiti banag a makapektar ti kanayon, pannakaiwarwaras, kapigsa, ken dagiti pisikal a tagikua iti "kadawyan" a kislap ti kimat iti maysa a naisangayan a rehion iti lubong.
Adu dagiti eskolar a nagisingasing a ti nagkarkaro a panagbulsek ni Borges ket timmulong kaniana nga agpartuta kadagiti nipabpabaro a simbolo ti literario babaen ti panagpanpanunot.
Adu dagiti naipadpadas a mangwaswas ti naipakasaritaan nga idadakkelna ken dagiti pakabuklanna a tuon.
Adu dagiti publiko a panagobobra a naararamid, a mairaman ti panagipatakder dagiti Autobahn.
Adu dagiti usar para iti Romanisasion ti Insik.
Adu iti natay ti simmaruno a gulo.
Adu kadagiti agbuybuya ti anime idiay Hapon ken pannakabigbig iti sangalubongan.
Adu kadagiti annurotenna ket naigupit a sentrista ti Maikatlo a Pamay-an a pilosopia a panagturay.
Adu kadagiti aspeto ti Hudaismo ket dagus wenno saan a dagus a nakaimpluensia ti sekular a Lumaud nga etika ken sibil a linteg.
Adu kadagiti baliaks iti Arabko a taudan ket mabirukan pay kadagiti taga-ugma a pagsasao a kas ti Latin ken Griego.
Adu kadagiti banag ket nadaremdem tapno agserbi a kas dagiti abalbalay, ngem dagiti tagilako a mapataud para kadagiti dadduma panggep ket mabalin pay a mausar.
Adu kadagiti baro nga imigrante, nangnangruna ti Abagatan, ket nakontrato nga agserserbi a dagitoy ket dua a pagkatlo kadagiti amin nga imigrante ti Virginia ti nagbaetan ti 1630 ken 1680.
Adu kadagiti distrito ken dulon idiay Siudad ti New York ket nagbalinda a nalatak nga ammo kadagiti agarup 50 riwriw a tinawen nga agbisbisita.
Adu kadagiti eskolar, a naibatay ti petsa nga isu ket nagtengngel kadagiti mahistrado, ket nakaited ti kaso par iti 101 wenno 102 BC a daytoy ket isu ti tawen a panakaipasngayna, ngem dagiti eskolar a konsenso ket kaykayatda ti 100 BC.
Adu kadagiti estado a nagsukat kadagiti kapitolio da a siudad a naminsan.
Adu kadagiti karaniagan a bituen ti konstelasion ket kamkameng ti Gunglo ti Scorpius–Centaurus, ti nawaya a grupo dagiti napudot nga asul-puraw a bituen nga agparang a makibinningay ti kadawyan a taudan ken panaggunay iti ballasiw ti Rimpuok ti Bitbituen.
Adu kadagiti maipapan ti teknolohia a proseso ket agpataud kadagiti di kayat a nagbanagan ti produkto, a makunkuna iti rugit, ken mangib-ibus kadagiti masna a rekurso, iti pakadadaelan ti Daga ken ti bukodna a enbironmento.
Adu kadagiti mangitunton a dagiti dialogo ni Plato ket isu kadagiti kaaduan a komprehensibo a pannakailaglagipan kenni Socrates a nabatbati manipud ti kinaugma.
Adu kadagiti Muslim ket mangitudo kapitulo almo 84:3–6 ti Daan a Testamento ti panangibaga ti perigrinasion idiay Ginget ti Baca, a nakitkita dagiti Muslim a kas ti panangibagbaga iti Meka a kas Bakkah iti Surah 3:96 ti Koran.
Adu kadagiti naamammuanen nga ekstrasolar a planeta ket ket ad-adu a dakdakkel ngen ti masa iti Hupiter, a ganganai a makaabut kadagiti nainlangitan a banag a tinawtawagan a kas dagiti "kayumanggi nga ansisit".
Adu kadagiti nasapa nga instrumento ti musika ket naaramid manipud kadagiti kudil ti ayup, tulang, kayo, aken dagiti dadduma pay a saan nga agpaut a materiales.
Adu kadagiti obrana, kas iti Sumingising met ti Init ( ), Maysa a Panagpakada iti Ig-igam ( ) Ti Lakay ken ti Baybay ( ), ket mabigbig itan kas klasiko iti pagrukodan ti literatura nga Amerikano.
Adu kadagiti obrana ket mabirukan idiay Apostoliko a Palasio ti Batikano, a dagiti naipasadiwa a Rafael a Silsiled ket isu idi ti sentro, ken ti kadakkelan, nga obra ti karrerna.
ADu kadagiti obrana ket nagbalbalin a kammasapulan kadagiti moderno a konsierto a repertorio.
Adu kadagiti pagilian nga isla ket nakarkaroda pay a akabilen dagiti mersenario ken dagiti ganganaet nga agparparukma, urayno ti pannakaisaluminada ket pakarigatan ti pannakapuntada.
Adu kadagiti panagipalplawag ti arte a naisingsingasing babaen dagti pilosopo ken dagiti dadduma pay a nangidasdasig ti arte iti termino ti mimetismo, panagiyebkas, pannakisinnarita ti rikna, wenno dadduma pay a pat-pateg.
Adu kadagiti pinintaan ni Matisse manipud idi 1898 aginggana idi 1901 ket naararamid nga agus-usar iti Dibisionista a pamay-an nga inamponna kalpasan ti panagbasana ti salaysay a "D'Eugène Delacroix au Néo-impressionisme" ni Paul Signac.
Adu kadagiti pito a kadawyan a mabigbigana kontinente ket mnainaganan babaen ti timpuyog ket saan a mapagtalken a bagbagai ti dagdaga a nailasin babaen ti danum.
Adu kadagiti relihioso a kasuppiat ni Atatürk ket kinaykayatda daytoy a panirigan.
Adu kadagiti sabong ket nagbalbaiw tapno napintasda kadagiti ayup, tapno dagitoy ket mapanda agiyallatiw kadagiti mota.
Adu kadagiti sanga ket mangrugi nga aglayus iti Nobiembre ket mabalin nga agtuloy nga aglayus aginggana iti Hunio.
Adu kadagiti sebbangan ket gumon-od iti tinawen nga adayo a panag-akar, ken adu pay dagiti agararamid ti basbassit ken saan nga agnanayon a panag-akar.
Adu kadagiti sebbangan ket importante para iti ekonomia, a kaaduan a taudan iti makmakan babaen ti panaganup wenno panagtaraken.
Adu kadagiti taga-ugma nga astronomo ket namatmati a dagiti bituen ket agnanayon a naikabil ti maysa a nailangitan a nagbukel, ken dagitoy ket saan nga agbalbaliw.
Adu kadagiti tarabay a libro ken dagiti senial idiay Mission Point Lighthouse ket mangipalawag daytoy a kas ti pagtengngaan a pagbaetan ti ekuador ken ti amianan nga ungto.
Adu kadagiti uniselular nga organismo ket dagiti eukariota, a kas ti protozoa.
Adu kadagit mannurat ket suksukatan da ti "Apro-Asiatiko" iti "Aprasian", wenno, pampanunutan dagiti kapanunutan a daytoy ket adadu nga Aprikano ngem Asiano, "Afrasan".
Adu kadagitoy nga obra ket adda idiay Galerie nationale du Jeu de Paume sakbay ti pannakalukat ti museo idi 1986.
Adu kadaiti pasdekna ket naamammuan para kadagiti heometriko a kalawag.
Adu ken agduduma dagiti didiosen a pagrukrukbaban dagiti mamati.
Adu met dagiti Bikolano a nagturong idiay Mindanao.
Adu met kadagiti danaw ket artipisial ken naaramid para iti panagusar ti industria wenno agrikultura, para iti panagpataud ti hidro-elektriko a bileg wenno panagipaay ti domestiko a danum wenno para kadagiti pamay-an nga estetiko wenno pagliwliwaan.
Adu met kadagiti pamilia ket agipatulodda kadagiti annakada tapno makaaldalda, ngem adu met dagiti saan nga agtuloy iti kolehio gapu ti kinapanglaw.
Adu met nga Ilokano nga agnanaed kadagiti kabambantayan a paset ti Luzon ti addaan dara a Kordilierano.
Adu pay a mabasbasa * Nancy Marmer, "Ni Matisse ken ti Estratehia ti Panagarkos," Artforum, Marso 1966, pp. 28–33.
Adu pay a mabasbasa * Shirzad Aghaee, Imazh-ha-ye mehr va mah dar Shahnama-ye Ferdousi (Init ken Bulan iti Shahnama ni Ferdousi, Spånga, Suesia, 1997.
Adu pay dagiti karayan, a mairaman ti Karayan Shinano, ti kaatiddogan iti Hapón.
Adu pay dagiti natayen ken awanen a pagsasao.
Adu payen dagiti saan a Kristiano nga agselselebbrar iti daytoy a piesta.
Adu pay iti pampammati a naitawid iti Kailokuan ita, kas iti estoria ni Aran ken Angalo, ni Namarsua wenno Apo Lung-aw, a nangbukel iti lubong dagiti tao ken dadduma pay.
Adu tattan kadagiti robot ket naparegget babaen ti katutubo a mangitited kadagiti pagobraan iti nareggetan ti katutubo a robotika.
Adu ti panaka-dokumentasionna daytoy babaen dagiti Kastila.
Ag-agkanka manen ken manen iti salinong awan patinggana a langit.
Agarup a 120–130 a sebbangan ket nagbalin nga awanen a kas ti nagbanagan iti aramid ti tao manipud idi maika-17 a siglo, ken dagiti gasgasut a naskbayan pay.
Agarup a 1.8 a riwriw a dagup dagiti balikas, ti Mahabharata ket agarup a mamin sangapulo nga at-atiddog no pagtiponen ti Iliad ken Odyssey, wenno agarup a mamin uppat nga at-atiddog ngem ti Ramayana.
Agarup a 1.9 a riwriw wenno 79% ti Leton a populasion ketmakasao ti Leton.
Agarup a 55 km iti aplaya ti Daga Reina Mary ket mabirukan ti Isla Drygalski.
Agarup a 75% iti populasion ket etniko a Tailandes, 14% ket iti Insik a kaputotan, ken 3% ket etniko a dagiti Malayo; ti nabati ket tagikua dagiti minoridad a grupo a mairaman dagiti Mon, Khmers ken dagiti nadumaduma a tribu ti turod.
Agarup a 85% iti populasion ket agtaeng iti urbano a luglugar.
Agarup a 90% kadagiti gingined iti lubong ken 81% kadagiti kadakkelan a gingined iti lubong ket mapasamak iti arrubayan ti Singsing ti Apuy.
Agarup a pagkatlo ket saan a dagiti ngem adda met dagiti panagipagpagarup nga amin nga agtataeng iti rehion ket dagiti Ilokano laeng.
Agarup daytoy a trianggulo iti sukogna ken kaaduan daytoy a bineddengan babaen ti India ken Sri Lanka iti laud, ti Banglades iti amianan, ken ti Burma (Myanmar) ken ti Is-isla Andaman ken Nicobar iti daya.
Agarup laeng a sangapulo a porsiento ti danum ti Amasona ket sumrek a sumalog idiay Óbidos, bassit laeng ti agtaud manipud ti akin-amianan a bakras ti ginget.
Agassideg ketdi dagitoy a dialekto.
Agayus ditoy ti Karayan Duyaw (babaen ti probinsia ti Shandong ket ti kapitoliona iti Jinan) ken Hai He (babaen ti Beijing ken Tianjin).
Agayus ti Karayan Rukmavati idiay Baybay Arabiano.
Agbutos laeng para iti pannakabagi kadagit inadumaduma a nailian a lehislatura.
Agdama a kodkodigo Ti subdibision a nagnagan ket nailista a ksa ti ISO 3166-2 a pagalagadan nga inpablaak babaen ti Mangtaripato nga Ahensia ti ISO 3166 (ISO 3166/MA).
Agdama tatta nga adda bukodna ken agpatpataray ti teatro a kompania a mairaman ti asawana nga aktres a ni Franca Rame.
Aggapu dagiti sag-ut iti nalupdisan nga ungkay iti saluyot.
Aggapu iti naganna ken ni Theodor Escherich a nakadiscubre.
Agili kadagiti lima a pagsasao.
Aginggana idi 1890, ti Opisina ti Senso ti Estados Unidos ket nangibilang ti Siudad ti Washington, Georgetown, ket dagiti saan a naikorporado a Kondado ti Washington a kas tallo a sabsabali a luglugar.
Aginggana idi 9 Hulio 2012, ti unibersidad ket mabirukan idiay Via Casalmonferrato ken Via don Orione.
Aginggana idi Gubat ti Panaglalam-ek (1939–40), ti teritorio ti Pinlandia ket naabotanna pay ti Baybay Barents, ken ti pagsangladan ket adda idiay Petsamo ken isu laeng ti awan yelona iti panaglalam-ek a pagsangladan ti Pinlandia.
Aginggana idi maika-15 a siglo, ti Bhaktapur ket isu idi ti kapitolio idi dagiti dua a sabali a kapitolio, ti Katmandu ken Lalitpur, ket nabangonda.
Aginggana idi ti Pannakabingbingay ti India it ipannakabingbingay iti Punjab ken ti simmaruno a nawaya a Pakistan ken kalpasanna ti India, dagiti riniwriw a Sikh ket nagtataengda idi iti tattan ket Pakistani Punjab.
Aginggana itatta ket awan pay unay maammoan a maipanggep ti Merkurio gapu namnaminsan laeng nga binisita ti lugan iti law-ang.
Aginggana ti panakalpasna, ti maysa a tren abalsa ket nagilugan kedagiti perokaril a mangballasiw ti danaw manipud ti Puerto Baikal aginggana idiay Mysovaya para kadagiti adu a napalabas a tawtawen.
Agngatingat dagiti kalding, addaanda iti boksit nga uppat ti siledna a mangak-akem iti pannakagiling a nalaing ti taraonda.
Agpili ti mangaramat ti agannugot wenno ti agpaay iti katulagan.
& A.Gray var. cerasoides Sarg. f. luculenta Sarg. ket maysa a pannakaidasig timula nga agnagan ti: ** Crataegus aestivalis (Walter) Torr.
Agsasao pay iti Indones ti kaadduan nga agsasao iti Habanes para kadagiti panggep nga opisial ken komersial ken iti komunikasion kadagiti di Habanes nga Indones.
Agsilpo dagitoy a waig a mapan iti Ala Wai Canal.
Agtalinaed ti karbengan ti panagtagikua kadagiti agparparawad kabayatan a paspasingkedan met ti GFDL a nawaya ken libre a maidaya ken maiwaras dagiti linaon.
Agtultuloy daytoy nga inus-usar idi agdama a panaglolonisado dagiti Kastila inggana idi maika-19 a siglo.
Agyamantayo kadagiti obra ni Robert Remak ken Rudolf Virchow, nupay kasta, babaen ti 1860s kaaduan kadagiti biologo ket immawatda kadagiti tallo a doktrina iti naam-ammauanton a kas ti selula a teoria.
Aïcha Ben Abed, Tunisian Mosaics: Treasures from Roman Africa (Getty Publications, 2006), p. 113. Ti Marso 1 ket nangrugian ti nabilangan a tawen idiay Rusia aginggana iti patingga ti maika-15 a siglo.
A kas bise presidente, ni Quayle ket napan kadagiti opisial a panagbisita kadagiti 47 a pagilian ken nadutokan a kas ti mangipangulo iti Nailian aKOnsilo ti Limbang.
A kas dagiti amina a higante a planeta, ti akinngato a tangatangna ket makasanay kadagit napigsa nga angin iti turong ti panagliklikmutan.
A kas inbagbaga ti pangyuna, "Saan amin dagiti Eskolar ket makibinningay ti isu met laeng a kriteria no ania ti pannakabukel iti 'pagsasao' ken no ania dagit ilanga a mangipalawag ti dialekto.
Akas iti aniaman nga alingasaw nga aggiddiat ti densidad manipud ti angin, ti panagsay-up ti bassit a tomo iti helio ket temporario a baliwanna ti ti timek ti tao.
A kas kadagiti agekko idi.
A kas maysa a agkalkalnaaw ken naturalista, isu ket nagiragpat ti panagaywan a tignay.
A kas maysa a babai, isu ket nakibinglay iti boksing ken dagiti nadumaduma pay nga isport.
A kas maysa a diplomatiko, ni Adams ket adda ti importante a papel iti pannakitinnulag kadagiti adu nga internasional a tulagan, a naisangsangayan ti Tulag iti Ghent, a daytoy ti nagileppas ti Gubat iti 1812.
A kas maysa a humanista, unibersalista nga internationalista, ken ti agad-addang a kontra-nasionalista, linikudanna idi ti Raj ken nangitaktakder ti pannakawaya manipud ti Britania.
A kas maysa a kompositor, isu ket nagtignay a kas rangtay ti nagbaetan ti maika-19 a siglo nga Austro-Aleman a tawidan ken ti modernismo ti nasapa amaika-20 a siglo.
A kas maysa a nangruna a makan iti sangalubongan, ti tinapay ket nagbalinen a naisangayan iti labes ti nutrision, a rimmang-ay kadagiti banag kadagiti rito ti relihion, sekular a maipapan ti kultura a biag, lken pagsasao.
A kas nagbanagan daytoy, ti Austria ket napilitan a nangibati ti dakkel a puersa iti sanguanan ti Serbia, isu daytoy ti nangpakapsot kadagiti ganetgetna a sumuppiat iti Rusia.
A kas nagbanagan daytoy, ti tunggal maysa a pagilian ket nagregget a nangipatakder ti nasaysayaat iti termino dagiti puonan a bapor.
A kas naideklara a kandidato para iti panagbutos iti presidente iti Pransia idi 2012, isu ket namatmati a ti midia ti Pransia ket saan a sumursurot ti rekomendasion nga inbalakad babaen ti Conseil supérieur de l'audiovisuel (CSA).
A kas ni Napoleon I, isuna idi ti Emperador iti Pranses manipud idi 1804 aginggana idi 1815.
A kas paset iti Virginia a napili nga agmulmula ken agmulmul ati tabak, isu ket nagtagikua kadagiti ginasot a tagabu.
A kas presidente, isu ti nangimaton ti panakalpas iti Panagipatakder manen ken ti iseserrek ti Estados Unidos iti Maikadua a Rebolusion ti Industria.
A kas resulta daytoy, dagiti dakkel a horisontal a panagpul-oy ti angin wenno panagayus ti danum ket matarawidwidan a mangporma ti alipuno nga agpakanawan a panagsikko.
A kas ti 2000 a senso, pito kadagiti estado ket addaanda ti kabassitan a maysa a panankabagi, bayat a ti California, ti kaaduan ti populasion nga estado, ket addan ti limapulo ket tallo.
A kas ti agtagtagikua ti Ford Motor a Kompania, isu ket nagbalin a maysa kadagiti kabaknangan ken kadayegan a tao iti lubong.
A kas ti duke ti Normandia, dagiti Inggles nga ari adda utangda nga agraem ti Ari ti Pransia ngem kasla dagiti immununa a duke dagitoy ket nagtaginayonna ti adu nga autonomia.
A kas ti isu-isu a nabatbati a lalaki iti pamilia, ni Wright ket nangipagarup ti pinansia a responsibildad para iti inana ken dagiti dua a kakabsatna a babbai.
A kas ti kapitolio, ti Bangkok ket isu idi ti sentro ti panagpabaro ti Siam idi nakasangsango ti panagtalmeg kadagiti Lumaud a bileg idi naladaw a maikasangapulo ket sian a siglo.
A kas ti nagbanagan daytoy, ti Olimpiada ket nagbaliw manipud puro nga agdadamo, a kas naipanunutan ni Coubertin, tapno makapabael ti panagbinglay dagiti propesional nga atleta.
A kas ti nangiyuna a pionero ti Republika ti Tsina, ni Sun ket naibagbaga a kas ti "Ama ti Pagilian" iti Republika ti Tsina (ROC), ken ti "nangiyuna ti demokratiko a rebolusion" idiay Republika ti Tattao ti Tsina.
A kas ti pangibalbalayan a kuartel ti Hollywood, daytoy ket mangiyuna ti lubong kadagiti panagpartuat kadagiti pataud ti telebisio, video nga ay-ayam, ken nairekord a musika; daytoy ket maysa pay kadagiti mangiyuna iti panapataud kadagiti pelikula.
A kas ti pangulo ti ehekutibo a sanga ken daulo ti sibubukel a pederal a gobierno, ti kinapresidente ket isu ti kangatuan ti politiko nga opisina idiay Estados Unidos babaen ti pannakainpluensia ken pannakabigbigan.
A kas waya iti panangipalawag ti maipapan ti espasio a luglugar, ti konsepto dagiti rehion ket nangruna ken kaaduan a naus-usar kadagiti sanga iti heograpia, nga iti tunggal maysa ket mabalin a mangipalawag kadagiti lugar iti rehional a panangibagbaga.
A kayatna a sawen daytoy ti ("Lugar iti Tengnga ti Bulan") a mabalin a mangibagbaga ti puesto ti Tenochtitlan idiay tengnga ti Danaw Texcoco.
A kinaduana ni Plato ken ni Socrates (maestro ni Plato), ni Aristoteles ket maysa kadagiti nangruna a nangipatakder a pigura iti Lumaud a pilosopia.
Aktibidad ti bulkan Idi Enero 4, 1641, ti bulkaniko a panagbettak ket kaaduan nga inabbonganna ti Mindanao iti sipnget ken nangipatulod ti panagarbis ti dapo iti ad-adayo ngem Cebu ken Panay.
Aleman ken Irish nga puli iti kaaduan kadagiti puppuraw ket naiwarasda amin iti California.
Alfred Hitchcock Dagiti Obrana Dagiti awan saona a pelicula * No. 13 (Unfinished, also known as Mrs.
Alpabetikal a Listaan dagiti Kampo, Subkampo ken dagiti dadduma pay a kampo.
A maiaraman ti kaarrubana nga urbano a luglugar, a mairaman dagiti siudad ti Navi Mumbai ken Thane, maysa daytoy kadagiti kaaduan ti populasion a urbano a rehion iti lubong.
A maipanayon ti kaunegan ti Homo sapiens, adda dagiti paggiddiatan a nagbaetan ti anatomiko a moderno a Homo sapiens ken Arkaiko a Homo sapiens, ti kasapaan a kameng ti posil iti sebbangan.
A mairaman ti asideg ken kaarubana ti Bratislava, ti Vienna ket agporma ti maysa a metropolitano a rehion nga adda dagiti 3 a riwriw nga agtaeng.
A mairaman ti gatas ti narsko Nakaalaak ti panagayatko ti panagtengngel ti paet ket martilio, a siak ket inararamidko dagiti pigura."
Am-ammo pay kas nangdisenio iti naruay nga inbension a nangsakbay iti moderno a teknolohia.
Am-ammo ti siudad a kas kapitolio ti bangus iti Filipinas gapu kadagiti adu a pupokan wenno pagtaraknan iti bangus iti lugar.
Amerikano a Pakasaritaan ti Nalaka a Pamay-an.
Amerikano a Warnakan ti Botanika 90: 293–309.
Amin a multiselular nga organismo ket agpataud kadagiti hormona; dagiti hormona ti mula ket makunkuna pay a dagiti pitohormona.
Amin a pagilian a timmipon ti Kappon ti Europa manipud idi ket nangikari a mangampon ti euro iti masakbayan.
Amin a petsa iti daytoy nga artikulo ket Kalendario a Gregoriano (kitaen Dagiti Daan nga Estilo ken Baro nga Estilo a petsa).
Amin a sanga ti gobierno ti Israel ket mabirukan idiay Herusalem, a mairaman ti Knesset (parlamento ti Israel), dagiti pagtaengan ti Kangrunaan a Ministro ken ti Presidente, ken ti Kangatuan a Korte.
Amin a senial ti kalsada, nagnagan ti kalsada, dagiti pakdaar ken kaaduan kadagiti serbisio ket naipakpakita iti dua a pagsasao.
Amin dagiti agdama a sebbangan ket tagikua ti subklase ti Neornithes, ken agnaed kadagiti ekosistema iti ballasiw ti lubong, manipud ti Artiko aginggana idiay Antartiko.
Amin dagiti dati a panagsukisok iti lana ket naipatingga iti GBR idi 1975, ken maigawid dagiti panagkalap kadagiti adu a lugar.
Amin dagiti instrumento ket adda iti naikeddeng a sakupe, ken amin dagiti addaan ti aweng nga instrumento ket addaan ti sakup ti panagtokar.
Amin dagiti karuay iti Insik ket maaweng ken analitiko.
Amin dagiti Neomurano ket addaan kadagiti histonea tapno makatulong iti panangipakahe iti kromosoma, ken kaaduan ket addaan kadagiti intron.
Amin dagiti saksi ti panagisubli ti sigud a kasasaad a tribunal ket nagkarkarkulo ti tawenna urayno adu kadagitoy a tattao ket dagiti apongna ken manganak a tatangna.
Amin dagitoy a distrito, malaksid iti Puerto a Lugar, ket addaanda kadagiti kabukbukodanda a simsimbaan.
Amin dagitoy ket agus-usar iti molekula ti metionina a kas ti initiador nga amino asido para iti sintesis ti protina (ti bakteria ket agus-usar iti formilmetionina).
Amin dagitoy ket nabutosan ken agserbi iti tallo a tawen a panagturay.
Amin malaksid ti maysa a rehion ket nabingbingay kadagiti probinsia.
"A missiological postscript", iti McLeod ken ni Ustorf (eds), Ti Pannakaapday iti Kristemdom idiay (Lumaud) Europa, 1750–2000, (Unibersidad ti Cambridge a Pagmalditan, 2003) pp. 219–20.
Ammo a kas ti "Ti Siudad a Saan a Matmaturog" ken ti "kapitolio ti pagdayaan", daytoy ket addaan iti nasayaat a biag iti rabiii, dinamiko nga atmospera ken ti nadayeg a 24 nga oras a kultura.
Ammo daytoy a kas ti Tawantin suyu, ken "ti daga dagiti uppat a rehion," iti pagsasao a Quechua, ti sibilisasion ti Inca ket naisangayan unay ken nadur-as.
Ammo itan a kas ti insidente ti Golpo ti Tonkin, daytoy a pasamak ket isu ti nakairugian ti Resolusion ti Golpo ti Tonkin idi 7 Agosto 1964, ken kanungpalan nga isu ti nangrugian ti gubat ti Amianan a Bietnam ken ti Estados Unidos.
Ammo iti Tengnga a Panpanawen a kas ti Baybay Murman, nakaala ti baybay iti agdama a naganna manipud ni Olandes a nabigador Willem Barentsz.
"ammuen ti kasayaatan a kurso para iti," manipud ti PIE *med- "ti mangrukod, patingga.
A nagar-aramat kadagiti di-naranggas a sibil a di-panagtungpal, ni Gandhi ket indauloanna ti India ti panakawayawaya ken nagparegget kadagiti tignay para iti di-naranggas, dagiit sibil a karbengan ken panakawayawaya iti ballasiw ti sangalubongan.
A nagmarka kenni Childerico III a kas "ti di agpayso nga ari," ti Papa ket nagbilin kaniana iti maysa a monasterio.
A nagusar iti napasayaat a arngian, ni Kapteyn idi 1920 ket nakasangpet iti ladawan iti bassit nga (diametto ti agarup a 15 kiloparsecs) basikaw nga immitlog nga ariwanas nga adda ti Init nga asideg ti tengnga.
A naikeddeng ti tungngal maysa a politikal wenno ekonomiko a pagduyusan a pagbanagan ti maysa nga ideolohia no isu wenno saan a daytoy ket propuesto a kas maysa a nalawag a sistema ti panunot.
A nainayon dagiti kaasitgan a naipalpalikmut (banlieue) ket makaited ti dagup ti 1,831,496.
A nairaman ti kasatna a lalaki a ni Roy O. Disney, isu ket kimmadduaan a nangbangon ti Walt Disney Productions, a daytoy ket dimtengan a nagbalinan ti kalatakan a naamammoan a produser kadagiti pelikula iti lubong.
A naisangsangayan, dagiti sumurok a maysa a riwriw a Hudio nga ub-ubing ket pinatay iti Holokausto, a kas dagiti pay agarup a dua ariwriw a Hudio a babbai ken tallo a riwriw a Hudio a lallaki.
A naisangsangayan daytoy, daytoy ket paset ti subpamilia ti Amianan a laud a Semitiko, a mangirama pay ti sasao a Kananea a kasla ti Hebreo ken Penisio.
A naisangsangayan ti, panagsukisok ti ariwanas idiay Pagliklikan a Sona (ti rehion iti langit a nalapdanbabaen ti Naririmpuok a Bitbituen) ket nagpakita kadagiti adu a baro nga ariwanas.
"A nakaro a mangitunton a sawenmi koma a 'Saanak a mamati wenno saan a pakamatmatian a ti Papa ketmaysa robot', wenno 'Wenno ti panaganko ti daytoy a tsokolate ket agpabalin kaniak nga elepante Siak ket kompleto ak nga agnostiko'.
Anak No maipapan iti bilohia, ti maysa nga anak wenno ubing (ad-adu ngen maysa: annak wenno ubbing) ket maysa a tao a nagbaetan dagiti agpang iti pannakaipasngay ken panagbalasang wenno panagbaro.
Anak ti dati a presidente ti Indonesia a ni Sukarno (ti kaibuksilan ti Sukarnoputri ket "anak ni Sukarno" iti Sanskrito ), ni Megawati ti kaunaan a babai a presidente ti Indonesia.
"ANARKISMO, ti maysa asosial a pilosopia a saan a mangawat ti autoritariano a gobierno ken agtagtaginayon a dagiti boluntario nga intitusion ket nasaysayaatda a mangiyebkas ti masna a sosial a likigan ti tao."
And Justice for All (1979) ken nanganbak iti Gunguna ti Akademia idi 1993 para panangiladawanna iti bulsek teniente Koronel iti Scent of a Woman (1992).
"Ania kadi ti mangikeddeng ti didigra?" 54 Pesos Sep 2008:54 Pesos 11 Sep 2008.
Ania kadit ' makagapu a ti ayatko dinaka mabukodan.
Ania ti Kayat ti Teknolohia.
Annals of the Missouri Botanical Garden: v. 69, pp. 432-443 Sagpaminsan pay a ti termino ti Tengnga nga Amerika ket naus-usar a maipada iti Sentral nga Amerika (no maipada iti Tengnga nga Aprika ken Sentral nga Aprika ).
Anomalistiko a bulan Daytoy ket at-atiddog met a panagrukud ti bulan, ti kinaatiddogna ket: 27.554551 al-aldaw (27 aldaw 13 oras 18 minutos 33.2 segundo).
Antartika ken ti Akin-abagatan a Taaw Ti akin-abagatn arehion ti polar ket awan met ti permanente a pagtaengan ti tao.
Anthony J Cascardi, 2002 *Dagiti kritiko a salaysay kenni Cervantes / ed.
Aplaya Ti amianan ken daya nga playa ket bineddengan babaen ti raw-ang, nga adda met dagiti lugar a gumay-at iti sumurok a 1 a milia, bayat nga iti abagatan ken laud a bangir ti naparaigidan a raw-ang ket saan a gumay-at iti aniaman a kaadayo.
Aramidenna daytoy babaen ti panangisaad kadagiti sangalubongan a pagalagadan, ti panangi maton kadagiti gandat dagiti opisina ti nailian a hidrograpiko, ken babaen iti kapasidadna iti programa kapasidadna ti panangipatakder.
Ar-aramaten dagitoy a naimpatnengan ti nasurok a 90% ti populasion ti Filipinas.
Ar-aramatenna ti planchette (bassit nga ising a kas puso) wenno pannudo nga iyak-akar tapno maipakita ti mensahe ti espiritu babaen ti panangiletra iti rabaw ti tabla no adda séance.
'arb' Alagaden nga Arabiko) nga inkeddeng babaen ti ISO 639-2 a kas dagiti dialekto iti maysa a pagsasao ('ara') ket adda itan iti ISO 639-3 iti naisangayan a kontesto a naikeddeng nga isuda ket agmaymaysa a pagsasao.
Aristoteles, De Anima, Libro II Ti tunggal maysa a nangatngato a kararua ket adda dagiti gupitna manipud ti nabab-baba.
Asames (Ahomiya) ket nagsangsanga iti daytoy a paset ti panawen ken ti Oriya sakbay ti paset ti panawen ti (maika-8 a siglo-1300).
Asimov, Isaac, ken ni Dole, Stephen H. Dagiti Planeta para iti Tao (New York: Random House, 1964), p.43.
Asosasion ti Amerikano para iti Panagparang-ay ti Siensia, Siensia. 1917.
Astronomia Ti aldaw nga adda ti agpayso a 86,400 a SI a segundo ket isu ti astonomiko a paset ti oras (ti segundo ket saan a kinaykayatan iti astronomia).
Atacama Pinarukma ken kinolonia ti Espania ti Chile idi tengnga ti maika-16 a siglo, ken sinukatanda ti turay ti Inca idiay akin-amianan a Chile, ngem napaay a nangparukma dagiti nawaya a Mapuche a nagtagtagitao ti abagatan a tengnga a Chile.
Atiddog iti biagda.
A ti kayatna asaoen daytoy ket dagiti Akin-abagatan nga estado ket makibingay kadagiti utang ti Akin-amainan, ti Abagatan ket nangipatakderan para iti nailian a kapitolio nga asasideg a mabirukan kadagiti teritorioda nga agtaktagikua kadagiti tagabu.
Automatiko a nagbalin a pannakabagi ti Oriental Mindoro kalpasan ti panagbutos ti pannakabagi ti Occidental Mindoro idi Nobiembre 13, 1951.
Awaan unay ti pannakaammuan iti daytoy a papa.
Awanantayo iti maysa a ladawan kadagiti bassit a banag iti maysa a depinitibo a kaadu."
Awan dagidi ordinario a pagtaengan wenno balbalay wenno dagiti sabali a senial iti panagtaeng a mairaman dagiti alikamen ti panagluto, ar-armas wenno dagiti banag ti kawes a kadawyan a mabirukan kadagiti taga-ugma a sitios.
Awan dagiti agdama a sientipiko a konsenso no kasano a nangrugi ti biag.
Awan dagiti agnanayon nga agtaeng a tattao, ngem addan ti agarup a 1,000 agingga ti 5,000 a tattao nga agtaeng ti makatawen kadagidiay pagsukisokan nga estation a naiwaras iti dayta a kontinente.
Awan dagiti alagaden a nasken a suroten ti maysa a taksonomo iti panangipalawag wenno panagbigbig ti maysa nga urnos.
Awan dagiti alagaden a sursuroten dagiti taksonomo iti panangipalpalawag wenno panagbigbig iti maysa a pamilia.
Awan dagiti inpleksion, konhiohesion wenno panagipatingga a kaso.
Awan dagiti kalkalsada a mangisilpo kadagitoy a pagtaengan; imbes ket agususarda iti niebe a pagluganan, eroplano, ken banbanka nga agserserbi a pagluganan kadagitoy a komunidad.
Awan dagiti naamammoan a komponente wenno substruktura; iti sabali a baliks, daytoy ket kadawyan a naipanunutan a maysa a elementario a partikula.
Awan dagiti pakakitaan no kaano idi ti ania nga akbang iti panakaaamo da ti agkurdit, ken awan dagita pakasaritaan ti sistema ti panagsurat.
Awanen ti naireporta nga aktibidad manipud idin.
Awan kadagit pagilian iti lubong a ti nangbigbig ti Konpederasion.
Awan kapada kadagiti kasakbayan a nagbilin para iti obra; sakbay a naipablaak ti immuna atomo idi Disiembre 1989, 54,000 kadagiti gumatgatang ket nagbilinda iti ensiklopedia.
Awan pay ti asideg a kastoy a panagkukua a naibagbaga babaen dagiti klasiko nga ekonomista, uray ti teoretiko a posibilidad."
Awan ti agas para iti daytoy a sakit, a daytoy ket kumarkaro no rumangrang-ay, ken dumtenganto a pakaiturongan ti ipupusay.
Awan ti nabati manipud kadagiti taga-ugma a kapadpadada wenno pannakailadawan ti kabibiag ni Euklides.
Awan ti nalawag a linia a panagilasin ti puro ken naidangep a matematiko, ken ti naipakat a panagusar a narugian a kas ti puro a matematiko ket kadawyan a naduktalan.
Awan ti opisial a para iti sapasap a panangipalpalawag ti termino, a kas ti karayan, a kas naipakat kadagiti heograpiko a langa, urayno dagiti sabali a pagilian wenno komunidad ti waid ket mabalin a maipalpalawag iti kadakkelna.
Awan ti pudno a biolohiko a pannkaikabagian a baetan dagiti agsasao a maibagbaga iti daytoy nga insasao.
Awan unay ti adu a tttao nga agtataeng kadagiti aplaya ti golpo, ngem adda met bassit dagiti ili ken dagiti komunidad a mairaman ti: Sachs Harbour, Ulukhaktok ken Paulatuk.
Awatenna met daytoy ti pamilia, ngem saan a ti panakairamanna ti dakdakkel a Niger–Kongo.
Ay-ayatennak, no dadduma ay-ayatenka met.
Ayon se una nga alamat, kadian a ngata dagitay maliliit na bulubundukin nga itoy ti bak-bakas nga tulo-tulo iti ruha ti maysa a higanteng sawi ti panagayatan.
Bababaen iti dayta a panawen, ti simbaan ket saanen a natartaripato.
Babaen dagidi naladaw a tawen ti 1920, ni Dietrich ket nagtigtignay pay kadagiti adu a parte iti iskrin, a mairaman ti Café Elektric idi 1927, ti Ich küsse Ihre Hand, Madame idi 1928 ken ti Das Schiff der verlorenen Menschen idi 1929.
Babaen dagiti Akindaya patingga ti Purpuro ti Daya nga Indiano, Baybaya Abagatan Tsina ken ti Baybay Daya a Tsina.
Babaen dagiti ganganaet a panagrukmana ken dagiti akin-uneg a repormana, ni Karlomagno ket nangawawis ti panakaporma ti sapasap a kinasiasino ti Europa.
Babaen dagiti masna a kasasaad, dagiti marakapas ket maisarigagay a mapaadu ti pannakaiwarwaras dagiti bukel.
Babaen dagitoy nga aktibo a pannakaikapet dagitoy a dalan, dagiti Turko nga Ilet, ti baybay Nangisit ket maitipon iti taaw ti lubong.
Babaen idi 1300, ti napakapsot nga Imperio a Bisantino ket kaaduan a napukawna dagiti Anatolia a probinsiana kadagiti sangapulo a Ghazi a prinsipalidad.
Babaen idi 1910, ti Seattle ket maysa idian kadagiti 25 a kadakkelan a siudad iti Estados Unidos.
Babaen idi 1941, ti kadakkelna ket nagbalin a doble iti agdama a kalawana iti 5,676 hektaria.
Babaen idi 1952 isu ket immuna a nakaala iti panagbida iti papel iti Don't Bother to Knock ken idi 1953 ket nakaiyegan iti panagbida iti Niagara, ti melodaramatiko a nangisit a pelikula a maipanggep iti pannakasulisogna.
Babaen idi 1972, ti OPisina ti Klima ti Filipinas ket naurnos manen babaen ti Bilin ti Presidente Blng. 78 iti Administrasion ti Atmosperiko Heopisikal ken dagiti Astronomiko a Serbisio ti Filipinas (PAGASA).
Babaen idi 1987, adadu kadagiti Hudio ket nagtaeng idiay Herusalem ngem ti dagup a populasion iti Tel Aviv.
Babaen idi agarup a 1575, ni Leandro ket nagbalinen nga importante a katakunaynay iti amana, ken ti kabsatna a lalaki ket immalis idiay Benesia.
Babaen idi buelta ti maika-18 a siglo, dagiti Aprikano a tagabu ket nagbalbalinen a ti kangrunaan a taudan iti napiansaan a panagtrabaho.
Babaen idi panawen ti ipupusayna, isu ket nanginaganenn ti kaaduan iti Kolehio dagiti Kardinal, nangkonsekrado wenno katulong a nangkonsekrado ti adu a bilang dagiti obispo iti lubong, ken nagordinado kadagiti adu a bilang dagiti padi.
Babaen idi tengnga ti maika-20 a siglo, ti komiks ket nagbalinen a nadayeg idiay Estados Unidos, lumaud nga Europa (a naisangayan idiay Pransia ken Belhika), ken idiay Hapon.
Babaen iti administrasionna, ti Kuba ket nagbalin maysa-partido nga estado ti komunista; ti industria ken dagiti negosio ket nainasionalisadoda idi, ken dagiti reporma sosialista ti estado ket naisayangkat iti amin a paset ti kagimongan.
Babaen iti pananginayon kadagiti maris iti produktot, daytoy ket mabalin a maaramid a kapada iti marpil.
Babaen iti panangiyasping, tikatayag ti naudi a panawen tiyelo, dagiti pantar ti baybay ket nangatngato ngem ken nababbabada ngem tatta nga aldawen.
Babaen kadagiti nomenklatura a pananginagan kadagiti kimiko a kompuesto, ti dihidroheno monoksido ket isu ti sientipiko a nagan ti danum, ngem daytoy ket saan unay a maus-usar.
Babaen kadagitoy a tignay ken dagiti dadduma paya a panagsipsiput kadagiti ekonomia ken annuroten dagiti kamengna, ti IMF ket agob-obra a manparang-ay dagiti naikameng a pagpagilianna.
Babaen kaniada, ti korte ket nagtultuloy a kas maysa a sentro ti literario a kultura.
Babaen ni Stig Björkman, Torsten Manns, ken Jonas Sima; Inpatarus babaen ni Paul Britten Austin.
Babaen ni Umar ti Islamiko nga Imperio ket naipadakkel ti saan pay a nakitkita a kinapardas a nagturturay ti amin a Sassanid a Persiano nga Imperio ken ti ad-adu ngem pagkatlo ti Akindaya nga Imperio a Romano.
Babaen ni Wilhelm II, nupay kasta, ti Alemania, a kasla dagiti dadduma pay a bileg ti Europa, ket nangala ti imperialistiko a dalan a nagiturong ti panakabusor dagiti kumaaruba a pagilian.
Babaen ti 1936 adda laengen dagiti 730 nga agtataeng.
Babaen ti administrasion ni Aguinaldo, ni Trias ket nagserbi iti gabinete a kas ti Ministro ti Gubat ken Pinansia.
Babaen ti amana, ni Hernán ket namindua idi nga adayo a kabagian niwas a Nicolás de Ovando, ti makatlo a Gobernador ti Hispaniola.
Babaen ti amianan a daya nga playa ti Baro a Guinea.
Babaen ti daytoy a pannakisina ti ateismo, kaaduan kadagiti agnostiko ket maikarida a kas dagiti negatibo nga ateista.
Babaen ti daytoy, ni Borges ket awan suppiat a nagparnuay ti hipertesto a nobela ken nangipalawag pay ti teoria iti uniberso a naibatay iti estruktura iti kasta a nobela.
Babaen ti gibus ti maika-14 a siglo, ti Burghausen ket nagbalin nga administratibo a sentro ken pakabirukan ti opisina ti rentas.
Babaen ti Hafsid a dinastia ti Tunisia adda dagiti pamiliana ket nagtengtengelda ti polikal nga opisina; nupay kasta ti ama ken apong ni Ibn Khaldūn ket nagikkatda manipud ti politikal a biag ken timmiponda iti maysa a mistikal a timpuyogan.
Babaen ti Internasional a Bokabulario iti Panagsilaw, ti panangilawlawag ti lawag ket: “Ti aniaman a radiasion a makabael a mangpataud ti dagus a rikna a panagkita.”
Babaen ti Isla Vaigach aginggana idiay Rawis Greben; kalpasanna idiay Rawis Belyi Noss iti nangruna a daga.
Babaen ti kadawyan a kasasaad, ti diamante ket addaan iti kangatuan a kapudot ti konduktibidad kadagiti amin a naam-ammuan a materiales.
Babaen ti kasasaad ti pannkaiwarwaras a pang-usar idiay Tsina ken Hapon, dagiti Insik a karakter ket dagiti kaaduan a naampon a sistema ti panagsurat iti lubong.
Babaen ti Kodigo ti Taihō, ti administratibo a yunit ti ket adda idi iti ngato ti distrito, ken ti purok ( wenno sato) ket iti baba.
Babaen ti linteg ti limbang, ti laeng internasional a mabigbigan a turay para iti panagnagan kadagiti nainlangitan a bagbagi ket ti Kappon ti Internasional nga Astronomiko (IAU).
Babaen ti pagalagadan addan dagiti pito a kontinente: Asia, Aprika, Amianan nga Amerika, Abagatan nga Amerika, Europa, Australia, ken Antartika.
Babaen ti pagbibinnagbagaan, dagiti astronomo ket ingrupoda dagiti bituen kadagiti konstelasion ken inusarda dagitoy ti panasurot kadagiti panagkuti dagiti planeta ken ti pannakayamammo ti puesto ti Init.
Babaen ti "pamunganayan ti daulo", ti maibaga ti Führer ket isu ti isu ti maipategan kadagiti amin a linteg.
Babaen ti panagimpluensia ni Marie, ni Bismarck ket nagbalin a Pietista a Luterano, ken nagisurat kalpasan daytoy ti panawen nga ipupusay ni Marie (manipod ti tipos) isu ket immuna nagkarkararag manipud idi ket ubingpay laeng.
Babaen ti panagpaatiddog, ti termino ket mabalin pay a maipakat iti delta ti Eskelda, Mosa ken Rin, ken kalpasanna maibaganto iti porma ti ad-adu ngem maysa.
Babaen ti panagtulad ti kasl abiag a langa wenno panangipan kadagiti automatiko a panagggunay, ti robot ket mabalin a nangitultol tipuot ti kinasirib wenno bukodna apanunot.
Babaen ti panagturay ni Hitler, idi 1941 dagiti puersa ti Alemani ken dagiti kumaduaan a Europeano kaaduan a sinakopda ti Europa ken Amianan nga Aprika.
Babaen ti panagturay ti Mughal idi maika-17 a siglo, ti siudad ket naam-ammuan a kas ti Jahangir Nagar.
Babaen ti panangidaulo da Diputado Narciso Ramos (ama ni sigud a Presidente Fidel V. Ramos ) ken Diputado Ramon Mitra, Sr. inanamongan ti asemblea a maipanagan ken ni Quezon ti baro a ciudad.
Babaen ti panangidaulona, adda dagiti rinibu a pagadalan ti naipatakder, ti kangrunaan nga edukasion ket naaramid idi nga awan bayadna ken kapilitan, bayat a dagiti panagbayad ti buis dagiti agtaltalon ket naipabassit.
Babaen tipanangipalawag ti espasio ti maris, dagitimaris ket mabalin a numeriko a mainaganan babaen dagiti nagsasabtanda.
Babaen ti panawennga 1870, ti nailian nga ekonomia na ket isun ti kadakkelan iti sangalubongan.
Babaen ti pantok ti Hapon aginggana ti Bonin, Bulkan ken ti Is-isla ti Ladrone (Mariana), amin dagitoy ket mairaman iti Baybay Filipinas.
Babaen ti publiko a pagluganan manipud idiay Manila, ti panaglugan ti bus ket agarup a 5 aginggana ti 6 nga oras.
Babaen ti reklamasion ti daga, ti masa ti daga ti Monaco ket dimmakkel babaen ti duapulo a porsiento.
Babaen ti relasion kenni Prinsipe Jayawikarta manipud ti Sultanato iti Banten, dagiti Olandes a barko ket simmangpet idiay Jayakarta idi 1596.
Babaen ti sibil a linteg, dagiti sumaganad a kinapangpangruna, ken dagiti dadduma pay, nga adda: ti tulag a linteg ket mangtimbeng manipud kadagiti panaggatang ti baliete ti bus aginggana ti panagilaklako kadagiti deribatibo a pagtagilakuan.
Babaen ti Tignay Blng. 4203 ti Lehislatura iti Filipinas a nairugi idi Hulio 23, 1935 ket naaramid ida nga elektibo, ken ti probinsia ket nabingbingay kadagiti tallo a distrito nga adda ti nalawag a pakabuklan ti teritorio.
Babay-Bo), ket ti akin-uneg unay a golpo iti Baybay Duyaw iti aplaya ti Akin-amianan a daya ken Amianan a Tsina.
Bach 1992, p. 26. Isu ket nagadal iti biolin Bach 1992, p. 32. ken nagbalin a nagay-ayat iti teatro ken dandaniw a kas maysa a balasang.
Bach 1992, p. 65. Ni Dietrich ket nagtultuloy a nagtrabtrabaho iti enteblado ken iti pelikula idiay Berlin ken idiay Vienna kadagiti amin a paset ti tawen ti 1920.
Bahista ti Samtoy (Ilokano a banda nga agtugtugtog iti rakenrol a daniw) ken Pilo.
Baranggay Dagiti sitio a masakupan ti Baranggay * Labaan - Labaan Proper, Vica.
Baranggay Maymaysa laeng ti baranggay iti ili ti Adams.
Bassit laeng dagiti baybay nga agayus itibaybay ken ti dagup a kontribusionda iti panagsinnukat iti danum ket iti kaunegan ti 1%.
Bassit laeng dagiti salaysay ti biag ni al-Khwārizmī nga addaan kadagiti natalgedan.
Bassit laeng kadagiti pannakaamo iti nasapa a tawtawen ni Cervantes.
Bassit laeng kadagiti siudad iti lubong a nabayagen a nagbalinen a sentro ti politika ken kultural a sentro iti nalawa unay kalugaran.
Bassit laeng ti naamammoan dagiti Europeano a maipanggep ti danaw aginggana idi nagpadakkel ti Rusia iti daytoy a lugar idi maika-17 a siglo.
Bassit laeng ti pannakaiparangna kadagiti nasapa a pelikulana, ngem ti panagpabuyana iti The Asphalt Jungle ken ti All About Eve (bdagitoy dua idi 1950) ket naakala ti pannakaikaskaso.
Bassit laeng ti pormal nga edukasionna, awan dagiti kualipikasionna ket bassit laeng dagiti gayyemna.
Bassit ti pagdumaanda, ti laeng panangibalikas iti letra nga e. Maysa laeng ti balikasna daytoy a letra para kadagiti "umamianan"—nakalukat, tengnga’t-sango, ken di nabukel a bokal.
Batayan ti Forbes 2011, ti Moscow ket addaan kadagiti 79 a bilionario, naiyallatiw na ti Siudad ti New York a kas ti siudad nga addaan ti kaaduan a bilang kadagiti bilionario.
Bayat a dagiti bituen a dakdakkel ngem 75 a beses iti Hupiter ket makilunag iti hidrohenio, dagiti bituen kadagiti masa ti 13 a Hupiter ket makilunag iti deuterio.
Bayat a dagiti kapanunotan para iti daytoy a kita ti nailian aparke ket datin a naisingasing, ti Estados Unidos ti immuna a nagbangon ti kastoy, ti Nailian a Parke ti Yellowstone, idi 1872.
Bayat a dagiti monghe ket agnanaedda iti komunidad nga bukod nga umdas, dagiti prayle ket kumaduada nga agtrabaho kadagiti kadkadawyan a tao ken suportaran babaen dagiti donasion wenno sabali pay a suporta ti karidad.
Bayat, a dagiti pagtaengan ti tattao, dagiti nainhenieria a pinabangon ken dadduma pay a ket dagiti kita ti artipisial a heograpiko a langa.
Bayat a dagiti sinursurat ket nalaplappedan, isu ket nagsursurat kadagiti adu a liblibro a naisangsangayan ti Ti Gulag a Purpuro ken ti Maysa nga Aldaw iti Biag ni Ivan Denisovich, ti dua a kadayegan nga ammo nga obrana.
Bayat a kaaduan kadagiti monarko ket mabalinda ti agtengngel kadagiti pormal a reserba a bileg ken ti gobierno ket mabalin nga opisial nga adda iti nagan iti monarko, saanda mangisaad iti publiko nga annuroten wenno agpili kadagiti daulo ti politika.
Bayat a kaaduan kadagiti rehion ket awanada iti politikal a bileg, ken addada laeng para kadagiti panggep ti administrasion, dagiti autonomo a rehion ket addaanda kadagiti napaadu a bileg nga ad-adu ngem dagiti yunit ti lokal a gobierno.
Bayat a kimmadkadua iti Estados Unidos, simmina ti Panama manipud iti Colombia idi 1903, ken nagpalubos daytoy iti pannakaipatakder ti Kanal Panama babaen ti Kuerpo dagiti Inhenniero ti Buyot ti Estados Unidos idi pagbaetan ti 1904 ken 1914.
Bayat a ti agdama a ginget dagiti glasier ti Himalaya ket umabot ti iiti kaatiddog, adda dagiti kangrunaan a ginget dagiti glasier idi ket ti kaatiddogda idi las-ud ti yelo a panawen.
Bayat a ti Avena sativa ket mabalin a makan ti tao a kas oatmeal wenno rolled oats, maysa kadagiti sapasap a panag-usar ket pakan ti dingoen.
Bayat a ti baro nga Aleman nga Imperio ket unibersal a kalintegan a panagbutos ti lallaki, dagiti nabutosan nga opisial ket awan ti agpayso a panagtengngelda ti gobierno.
Bayat a ti euro ket dimteng a bimassit iti US$0.8565 ti kaunegan ti dua a bulan, daytoy ket nailaklako a nagatngato ngem ti doliar ti E.U. manipud idi gibus ti 2002, a ti kinangatuanna ket US$1.6038 idi Hulio 2008.
Bayat a ti Nalatak a Bangen ti Raw-ang ken dagiti islana ken dagiti cay ket tagikua ti Queensland, kaaduan kadagiti raw-ang ken dagiti bassit nga isla iti dayana ket parte ti Teritorio ti Is-isla Baybay Coral.
Bayat a ti proyeksion nga addaan iti agpapada a nagbabaetan a paralelo ket mabalin para iti maysa immitlog a modelo, saanton nga agpada iti distansia iti nagbaetan dagiti paralelo iti maysa nga immitlog ket saanen a natalinaay.
Bayat a ti timpuyogan ket adda ti nabaybayag a pakasaritaan.
Bayat a ti Yoga Sutras ket mangipatengnga iti isip iti disiplina iti isip, ti Hatha yoga ket mangiyunay-unay iti salun-at ken kinapuro iti bagi.
Bayat idi isuna ket ubing, ti pamiliana ket napanda idiay Vienna idi 1938 idi intipon ti Nazi nga Alemania ti Austria, ken nagtaengda idiay Zurich, Suisa.
Bayat idi nga isu ket nagsubli iti pribado a biag ken nangipasnek ti panawenna iti pamiliana ken ti panagsanay iti linteg, isu ket nagtultuloy iti aktibo nga interasado iti pubuiko a pannakibiang.
Bayat idi umim-imbag manipud iti aksidente, ni Borges ket nangrugrugi a nangpadpadas iti baro nga estilo iti panagsurat nga isunto iti pagbalinan a nadayeg.
Bayat nga adad idi idiay Espana, isu ket nakasarungkar kadagiti naidayegan nga Espaniol a mannurat, a mairaman ni Rafael Cansinos Assens ken ni Ramón Gómez de la Serna.
Bayat nga adda idiay, ni Fairbanks ket kumaduaan idi nga magur-urnos iti warnakan ti eskuela a kaduan ni Cornelia Cole, nga isu ket inasawana kapasan ti panagturposda iti dayta nga eskuela.
Bayat nga adda met dagiti arkeologo a sumupsuppiat a ti Roma ket nabangon iti tengnga ti maika-8 a siglo BC (ti patesa ti tradision), daytoy a petrsa ket suheto ti kontrobersia.
Bayat nga adu kadagiti kontemporario ket nakabiruk a dagiti musikana ket akademiko unay, ti kontibusionna ken kalaingna ken dinaydayaw babaen dagiti simmarsaruno a pigura a kas ni Arnold Schoenberg ken Edward Elgar.
Bayat nga amin dagiti 98 a masna a rumrumsua nga elemento ket nainaganandan kadagiti mineral a wadan ti ukis ti Daga, adda laeng dagiti bassit a minoridad kadagiti elemento a mabirbirukan a kas saan a mabigbigan, a relatibo a puro a minerales.
Bayat nga idiay ket nagob-obra iti kuantum a pisika kenni Max Born, nga isu idi ket Direktor ti Instituto ti Teoretikal a Pisika.
Bayat nga isu ket saan a maysa nga orador, isu idi ket saan a naumuma nga agsursurat ken nakisinnurat kadagiti makaimpluensia a tattao iti Amerika ken Europa.
Bayat ti panagbingbingay ti selula dagitoy a kromosoma ket mapaminduanda iti pamay-an ti DNA a panagpamindua, nga agited ti tunggal maysa a selula ti bukodna a kompleto a agasmang dagiti kromosoma.
Bayat ti panagparuar, maipropelar dagiti esperme iti vas deferense, dua a dukto a lumabas iti ngato ken likod ti vehiga.
Bayat ti proseso, agtubo dagiti urmot iti aglawlaw ti buto.
Bayta nga adda idiay, isu ket kimmappon iti "AeroClub", ken nakasursuro nga agpatayab ti maysa a nalag-an a maipatayab a lugan, ti maysa a pagliwliwaanna a nakakapkapanan ti kaaduan a panawenna.
Benetiano nga Instrumento a Musika, manipud kenni Gabrieli aginggana kenni Vivaldi.
Benneg ti Pilipino Ababa a sarita *Umuna: “Himaymay” ni Buenaventura S. Medina Jr.
Benneg ti Pilipino Ababa a sarita *Umuna: “Kapangyarihan” ni Buenaventura S. Medina Jr.
Benneg ti Pilipino Ababa a sarita *Umuna: “Si Loleng Marya Kapra, Mga Araw at Gabi at Ang Bukang Liwayway sa Kanyang Buhay” ni Wilfredo Pa.
Benneg ti Pilipino Nobela *Kadakkelan a Premio: “Bata, Bata, Paano Ka Ginawa” ni Lualhati Bautista; ken “Bata, Sinaksak, Isinilid sa Baul” ni Tony Perez Ababa a sarita *Umuna: “Sa Kadawagan ng Pilikmata” ni Fidel Rillo Jr.
Benneg ti Pilipino Nobela *Kadakkelan a Premio: “Bulaklak ng Maynila” ni Domingo Landicho; ken “Moog” ni Buenaventura S. Medina Jr.
Benneg ti Pilipino Nobela *Kadakkelan a Premio: “Kulang ng Isa sa Sandosena: Ba't di pa Magkasya sa Labing-isa na Lang” ni Victor V. Francisco; ken “Tutubi!
Berkeley, California: Unibersida ti California a Pagmalditan, 1980.
B.F. Manz, "Tīmūr Lang", iti Ensiklopedia ti Islam.
Biag ken pagsapulan Ladawan ni Pushkin 1800-1802 babaen ni Xavier de Maistre.
Biag Kinaubing Ti ama ni Chopin, ni Nicolas Chopin, babaen ni Mieroszewski, 1829 Ni Fryderyk Chopin ket naipasngay idi idiay Żelazowa Wola, Zamoyski (2010), pp. 4–5 (locs. 115–130).
Biag Nakaipasngayanna idiay Toruń (ul.
Bibliograpia * Mlodinow, M.; Ti tawa ni Euklides (ti sarita ti heometria manipud ladagiti paralelo a linia aginggana ti geometry from parallel lines to hiperespasio), UK edn.
Biblioteka Adda maysa a tradisional ken elektroniko biblioteka (ken virtual a biblioteka, a pakapanan dagiti estudiante iti aniaman nga oras).
Biblioteka ti Amin a tao, 1910; naiprenta manen idi 1993.
Biggar, H.P. Ti Umnong kadagiti Dokumento a mainaig kenni Jacques Cartier ken ni Sieur de Roberval, Ottawa, Dagiti Publiko ng aArkibo ti Kanada, 1930.
Bilang. 49. Ti amana, a ni Johann Georg Kant (1682–1746), ket maysa idi nga agararamid ti silo nga Aleman manipud idiay Memel, nga iti dayta a panawen ket ti akin-amianan a daya unay a siudad ti Prusia (tattan ket ti Klaipėda, Lituania ).
Bilang dagiti ili Manipud idi Septiembre 15, 2015, addaan dagiti 1,490 nga ili iti Filipinas.
Bimassit ti popularidadna kadagiti sine idi naabotna iti agtutubobo.
Binallaaganna ti publiko tapno saanda a sumrek iti uppat a kilometro a sona ti pakadangran manipud ti bulkan.
Binangon babaen ti Altar Kashimori.
Binangon idi 1911 dagiti Brothers of Christian Schools (Fraternum Christianarum Scholarum), manipud iti inspirasion iti biag ken obra ni San Juan Bautista ti De La Salle.
Binangon ken tinurayan babaen ti maysa a Barangiano a napili a mannakigubat ken dagiti kaputotanda, ti mediebal nga estado iti Rus ket rimsua idi maik-9 a siglo.
Binitayda isuda idiay tenggna iti Vigan.
Binitayda ni Gabriela agraman agsangagasut a kakaduana idi Septiembre 20, 1763 idiay tengnga ti Vigan.
Biografia Naianac ni Rodrigo Díaz de Vivar iti inteñgaen ti siglo XI (inteñgaen ti 1048 quen 1050, ti exacto na fecha ti nañganacan na quen haan na maamuan).
Biograpia Isu ket kaputotan dagiti Alepoudelis, ti maysa a daan a maipapan ti industria a pamilia manipud idiay Lesbos, ni Elytis ket naipasngay idiay Heraklion idiay isla ti Crete, idi Nobiembre 2, 1911.
Biograpia Naipasngay ni Carducci idiay Val di Castello, bassit nga ili idiay amianan ti Tuscana.
Biograpia Nasapa a tawtawen Isu ket naipasngay idiay Schickenhof, Pagarian ti Bavaria (itan ket ti Freihung), ni Stark ket nagadal idiay Himnasio Bayreuth (sekondario a pagadalanl) ken kalpasanna idiay Regensburg.
Biograpia Nasapa biag Kinaubing Ti nakaipasngayan a lugar ni Linnaeus idiay Råshult Ni Carl Linnaeus ket naipasngay idiay purok ti Råshult idiay Småland, Suesia idi 23 Mayo 1707.
Biograpia Ni Immanuel Kant ket naipasngay idi 1724 idiay Königsberg, ti kapitolio iti Prussia iti dayta apanawen, a ti tatta nga aldawen ket ti siudad ti Kaliningrad idiay Ruso nga exclave ti Kaliningrad Oblast.
Biograpia Ni Marvic Castelo Sotto ket naiyanak idi Abril 28, 1954 kada Marcelino Antonio Ojeda Sotto ken Dr.
Biograpia Ni Wilson ket naipasngay idi idiay parokia ti Glencorse, Midlothian ti mannalon a ni John Wilson, ken ti inana a ni Annie Clerk Harper.
Biograpko a pakaamo a nagtaud manipud idiay: Kuehn, Manfred.
Birbiruken ni Frida Kahlo Kinaubing ken pamilia Ni Frida Kahlo ket naipasngay idi Hulio 6, 1907, iidiay balay ti nagannak kaniana, a naamammuan a kas ti La Casa Azul (Ti Asul a Balay), idiay Coyoacán.
Bise Presidente Ni Pelaez ket nabutosan idi a kas Bise Presidente idi 1961, ket isu pay ti Sekretario ti Ganganaet a Pannakibiang.
Bise Presidente Umuna a termino Idi 1949, isu ket nagbalin a bise presidente babaen ni Presidente Elpidio Quirino ken isu pay ti sekretario ti agrikultura, ken nagserbi aginggana idi 1953.
Bisiesto nga aldaw Ti kalendario ti tawen a 2008 a mangipakpakita ti Pebrero 29 Ti Pebrero 29 ket isu ti petsa nga agparang iti kada uppat a tawen, ken isu daytoy ti makunkuna a bisiesto nga aldaw.
Bisigoda nga Esña: Dagiti Baro nga Arngian.
Bisitaaenda manen dagiti sitio iti tunggal mamin-ano a lawas ken mangarkibo iti baro a bersion no nabaliwan ti linaon.
Bi Sopokles ket nangimpluensia ti panagrang-ay ti drama, a ti kinapangruna babaen ti panagnayon ti maikatlo nga aktor, nga isu daytoy ti panagpabassit ti kinapangruna ti koro iti panagipabuya ti gandat.
Blum, 527 Ni Cleveland ket nakagun-od kadagiti pammadayaw para iti pannakaregtana, panakawayawaya, integridad, ken panagitalek kadagiti pamunganayan iti klasiko a liberalismo.
Boksing Ti boksingero ( Ingles : boxing; Tagalog : suntukan), maysa nga addaan iti dua ti lalaki ken sabali itoy babbai idiay lubong.
Bomba a mangipakita ti kawaw Ti kawaw wenno kalawakaw ket espasio nga awanan iti banag.
Botaniko a nomenklatura Ti karuay ket addaan to ti naisangayan a langa manipud kadagiti sabali a karuay, ngem mabalinto a naway nga ag-hibrido kadagiti nadumaduma a karuay (no maiyasidegda).
Braun', ket nagus-usar ti pangyababaan ii nagan iti'FB', kalpasan kenni Karl Ferdinand Braun.
Bridget O'Laughlin (1975) Marxista a Panagarngian iti Antropolohia Tinawen a Panagrepaso iti Antropolohia Tomo. 4: pp. 341–70 (Oktubre 1975) (doi:10.1146/annurev.
Briggs, Charles A. Ti kammasapulan a Kristiano a pammati: ti nagtaudan, pakasaritaan ken panagipatarus dagiti Apostol ken kredo ti Nisea.
Brockington (1998, p. 26) Ti testo ket mabalin a nakaabot ti kanungpalanna a porma babaen ti nasapa a Guptaa paset ti panawen (ca. maikapat a siglo CE).
B. Tylor), "sakit ti pagsasao" (Max Müller), wenno ti madi a pannakaipatarusan ti nasalamangkaan a ritos (James Frazer).
Bukbuklenna ti pagalagaden ti gramatika ken ti semantika nga agdutdutok iti lengguahe ti komputasion.
Bukhan, ti kaaduan a nabisbisita a nailian a parke iti lubong.
Buklen dagitoy dagiti soldado ti Buyoot, Marina, Kuerpo Marina, Aero Puersa, ken Guardia Aplaya.
Buklen daytoy dagiti isla ti Babuyan, Camiguin, Calayan, Fuga, ken Dalupiri.
Buklen met ti 250 a deputado wenno kongregista ti Kamara dagiti Pannakabagi nga addan dua a klase: ti pannakabagi a distrito ken ti pannakabagi a sektorial.
Buklen ti Internet ti rinibu nga agduduma a dadakkel ken babassit a network a komersial wenno pang-akademia ken pang-gobierno.
Buklen ti maysa wenno ad-adu pay a kongresional a distrito ti amin a probinsia iti pagilian.
Buklen ti sumagmamano nga isla a mangsakup iti akintengnga a paset ti purpuro ti pagilian.
Buklen ti tallo a kangrunaan a purpuro: ti Isla ti Masbate, Isla ti Ticao ken ti Isla ti Burias.
Bulbulan Bulbulan ti Hupiter Dagiti uppat nga kadakkelan a bulan ti Hupiter: manipud ti ngato: Callisto, Ganymede, Europa ken Io.
Bulkaniko nga aktibidad Awan met dagiti reporta iti naipakasaritaan a panagbettak.
Bunga, napisi ken bukel ti Spondias dulcis Dagitoy ket kankanayon a berde a kaykayo nga agtubo iti katayag ti 25 metro.
Burke ken Waller, 12 Isu ket nangabak kadagiti lima nga Dagiti Akademia a Gungguna, a nagbalbalin nga isu ti tao a kaaduan a nangabak ti Oscar Kalaingan a Pelikula ti Ganganaet a Pagsasao iti pakasaritaan.
Byron ken Griego nga Ayat: Homopobia idi maika-19 a Siglo nga Inglatera.
Cajanus cajan Ti panagmuyong iti kardis ket nanipuden kadagidi napalabas a 3,500 a tawtawen.
Callahan D. "Pannakaipalplawag ti 'salun-at' babaen ti Gunglo ti Salun-at ti Lubong."
Cambridge: Unibersidad ti Cambridge a Pagmalditan 2002.
Canny, p. 35. Ti Protestante a Repormasion ket nakirinninggor iti Inglatera ken Katoliko nga Espania.
Capitolio iti Lupanlunti ti Nuuk.
C. Clément, Michelangelo, 5 Ti pamilia ti Buonarrotis ket nagituntonda a nagtaudda manipud kenni Kondesa Mathilde iti Canossa; daytoy a panagitunton ket agda a sann pay a napasingkedan, ngem ni Michelangelo ket namatmati iti daytoy.
C. Clément, Michelangelo, 9 Maniud idi 1490 aginggana idi 1492, ni Michelangelo ket nagadal idiay Humanista nga akademia nga inpatader dagiti Medici babaen ti Neo Platoniko a linlinia.
Cesare Beccaria, Dei delitti e delle pene Ti dusa iti patay wenno ti panakabitay ket maysa a legado a pamay-an a ti maysa a tao ket patayen babaen ti estado a kas pammadusa para iti krima.
Chester G. Starr, Ti Pakasaritaan ti Taga-ugma a Lubong, Maikadu a nga Edision.
Chi-Jomvu ken ki-Ngare: Dagiti subdialekto ti Mombasa a Lugar.
Chopin (1962), p. 116. ngaitan ket sapasap nga inawawat a kas ti husto a petsa.
Churchwell, p. 151. Ti nagan a Mortenson ket nailista kas ti apelyidona iti sertipiko ti pannakaipasngayna, urayno ni Gladys ket dagus a sinukatanna iti Baker, ti apelyido iti immuna nga asawana ken isu pay laeng ti inus-usarna.
Clapham (1979), p. 23 Idi 1847, ni Dvořák ket simrek primario nga eskuela ket nagadal nga agay-ayam iti biolin manipud ti maestrona a ni Joseph Spitz.
Clapham (1995), 765 Isu ket naipasngay idiay Nelahozeves, ni Dvořák ket nangipakpakita ti kinalaingna ti musika idi ubing pay laeng.
Clapman, p. 5-6 Idi 1864, ni Dvořák ket timmulag kadagiti lima a sabali a tao a makibingay ti rentana iti balay a mabirukan idiay distrito ti Žižkov, a mangiraman ti biolista a ni Mořic Anger ken ni Karel Čech, a kalpasan daytouy ket nagbalin a kumakanta.
Clara at Iba pang Tula” ni Teo T. Antonio *Maikatlo: “Ang Metapisika ng Tao” ni Eduardo Garrovillas *Naisangsangayan a pammadayaw: :“At Bumagtas ang Dilim” ni Cresenciano C. Marquez Jr.
Clayton (1994) p. 153 ti nabati ken kabayagan a legado ti Ehipto.
Clayton (1994) p. 217 Ti panaballigi ti taga-ugma a sibilisasion ti Ehipto ket nagun-od babaen ti abilidadna nga umampon kadagiti kasasaad iti Tanap ti Karayan Nilo.
C.M. Hogan, 2008 Kadagiti agdama panawen adda met dagiti panagkulokol iti lana idiay Baybay Pechora kadagiti lugar ti lana iti Dolginskoye ken Prirazlomnoye.
CODDEFFAGOLF, 2001: 14 Adda met dagiti adu a bulkan a mabirukan iti kaunegan ken iti lawlaw ti Golpo.
Collins ken Brown. 2005. 297. Ti libro ket inpablaak babaen ti Sasa Sema Publications idi 1996.
Congressman” ni Clodualdo Del Mundo Benneg ti Ingles Ababa a sarita *Umuna: “The Tourists” ni Kerima Polotan-Tuvera *Maikadua: “Faith, Love, Time and Dr.
Cono de Arita, Salta ( Arhentina ) Ti Andes ket isu ti kaatiddogan a kontinental a kabambantayan iti lubong.
Corchorus olitotius ken Corchorus capsularis iti kapatgan a klase ti saluyot a lutlutuen.
CRISANTA N. FLORES (Pangasinan) *LORNA E. FLORES (Mga Wika sa Katimugang Pamayanang Kultural) Kritisismo Ti maysa a nangruna a kritisismo ti Komision ket ti awan serbina iti panagpadur-as ti pagsasao a Filipino.
Cross & Livingstone, Ti Oxford a Diksionario iti Kristiano a Simbaan 1974, arte.
Crowther (2007) pp. 59 61 Ti tinawtawid ket agibagbaga a ni Coroebus,ti maysa a kusinero manipud ti siudad iti Elis, ket isu ti immuna a kampion iti Olimpiada.
Cruz (babaen ti San Fernando.
Cruz **Dagupan-Olongapo babaen ti Iba-Sta.
Daan a Sumatra "Malay" a sinuratan Ti maysa pay a kapanunutan ket naibagbagana a ti sinuratan wenno dagiti sinuratan nga inusar ti panagsurat kadagiti maysa a Malay a pagsasao ket naampon ken nagbalin a Baybayin.
Dadduma ket naikulong ken naparparigat ken napapatay kadagiti pagpupokan.
Dagidi Modlibóg (ti POlako a nagan ket kaibuksilanna ti "Aglualo ti Dios") ket dagidi prominente a Polako a pamilia a nalatak nga ammon iti pakasaritaan ti Polonia manipud idi 1271.
Dagidi nasap a plastik ket dagiti bilohiko a naala materiales a kas dagiti itlog ken dagiti protina ti dara, ken dagitoy ket makunkuna nga organiko a polimero.
Dagiti 12 a nominasion iti Gunguna ti Akademia ni Nicholson ket mangaramid kaniana iti kaaduan a nainomido nga aktor iti pakasaritaan ti Akademia.
Dagiti 139,540 nga agtataeng (gangani 2% iti populasion) ket dagiti ganganaet iti pakipagilian.
Dagiti 13 a kanton iti Daan a Suiso a Konpederasia (1513-1798).
Dagiti 25 nga estado nga addaan ti kabassitan a bilang ti umili ket nagyan ti basbassit ngem maysa a pagkanem iti dagup a populasion.
Dagiti 41 a kameng ti Probinsial a Konseho ket nagtakem iti opsina idi Pebrero, 2004 ket nagserbi anginggana kadagit ipanagbubutos a napasamak idi Enero2005, idi nabutosan ti baro a Probinsial a Konseho.
Dagiti 43 nga unibersidad ti Londres ket mangporma ti kadakkelan a konsetrasion ti nangatngato a pagadalan idiay Europa.
Dagiti 50 a bitbituen ket ituldona dagiti 50 nga estado ken dagiti 13 a baras ket ituldona dagiti 13 a kolonia iti Britania a nagsupiat ti Briton a monarkia.
Dagiti aadipen ket mabalin a napilpilitda a naigagam manipud idi natiliwda, nagatang wenno naipasngay, ken naikkatanda ti karbengan a pumanaw, ti agmadi nga agtrabaho, wenno ti agidemanda ti tangdan.
Dagiti Abasida ket nangaw-awisda pay kadagiti saan nga Arabo a Muslin, nga ammo kas mawali, a naggigian iti ruar ti naibatay iti pannakaikabagian a kagimongan dagiti Arabo ken naipagpagarup a kas ab-ababa a klase iti uneg ti Umayad nga imperio.
Dagiti abugida ket nairamanan ti adu a sinuratan a Brahmiko iti Abagatan ken Abagatan a daya nga Asia.
Dagiti adayo ti pannakaabotna panagtagilako ket naaw-awiten idiay igid ti Nilo manipud idi taga-ugma a panpanawen.
Dagiti adda tattan a tabas iti biodibersidad ket sinukog dagitoy babaen ti espesiasion ken babaen ti panagawan.
Dagiti adda ti baaba a displina ti botanika ket mairaman ti agronomia, panagadal ti kabakiran, hotikultura, ken paleobotanika.
Dagiti adu a dulon ti ken mabisbisita iti siudad ken no maipatinayon dagiti agdidinnamag ti kinadakesna a distrito ti nalabbaga a silaw ket nakaaramid daytoy a sininimo ti eksotisismo.
Dagiti adu a nabirukan idiay Drente dagiti karkarna ken napateg a banag, a kas dagiti lata-abolario a kuenta, ket mangisingasing a ti Drente idi ket setro ti pagtagilakuan idiay Olanda idi Panawen ti Bronse.
Dagiti adu a papelna ket mairaman ni Peter Carter ti daulo ti eskuadron iti A Matter of Life and Death, ni Phileas Fogg iti Around the World in 80 Days, ken ni Apo Charles Lytton, ("the Phantom") iti The Pink Panther.
Dagiti adu a rentas iti lana ket nangpalubos ti napardas a pannakabarona, a kas ti pannakapartuat ti maysa a Pagnam-ayan nga estado.
Dagiti Agananup ti Bunga: Ti Sarita ti Katutubo, Panagpadas, Komersio, ken Panagragut.
Dagiti agasmang a pamay-an nga inus-usar babaen dagiti grupo tapno makapanda a makigubat ket nakunkuna a pannakigubatan.
Dagiti agawit ti eroplano ti Taihō, Shōkaku, Junyō, Hiyō ken ti Ryuho ken nabombada, natorpedo ken pinalenned dagiti naibatay ti agawit nga eroplano dagiti Amerikano ken nagraut manipud kadagiti dadduma pay a bapor.
Dagiti agbanbaniaga ken aglaklako manipud idiay Golpo Persiano ken lumaud nga India ket binisbisitada ti aplaya ti Daya nga Aprika manipud idi nasap a milenio AD.
Dagiti agbibiag kadagiti obra ni Hemingway ket kadawyan a natibker a lallalaki, a masansan a maawatan kas ladawan a mismo ti karakter ni Hemingway, a nasken a mangsanay iti kinamanangaasi iti di mapakpakadaan a gundaway ken panawen.
Dagiti agdama a gandat ket mairaman ti Nailian a Sangkabalayan a Panagpunta a Sistema Para iti Panagkissay ti Panglaw ( ), ti Programa ti Pantawid Pamilyang Pilipino (Pantawid Pamilya) ken Kapit Bisig Laban sa Kahirapan ( ) (KALAHI-CIDSS).
Dagiti aggigiddiat a panirigan ket gapu kadagiti teolohiko a panangipatarus a maisuppiat kadagiti historikal a panirigan.
Dagiti agiwarwaras ket mabalinda ti agipablaak ti anime babaen ti panagiwaragawag ti telebision, dagus iti video, wenno iti teatro, ken ti pay online.
Dagiti agkakabsat a lallaki ket nairamanda iti listaan Ti AFI kadagiti 25 a kalatakan nga artista a lalaki iti sinema ti Klasiko a Hollywood, dagiti laeng agpabpabuya a nagtitipon a naipammadayawan.
Dagiti agluglugan manipud ti suborbia ti lawlaw ti Maryland ken Virginia ket mangipangato ti populasion ti siudad ti sumurok a maysa a riwriw ti las-ud ti panagtrabaho a lawas.
Dagiti agmaymaysa a bantay iti kaunegan ti isu met laeng a kabambantayan ket saan a nasken nga addaan ti isu met laeng nga estruktura ti heolohia wenno petrolohia.
Dagiti agnaed nga Ilokano ken Tinggian iti masasao nga Ilocos Norte tatta ket managsinnukatda iti balitok para seda, dagiti nadamili, ken nadumaduma pay a banbanag.
Dagiti agnanaed kadagiti akin-baba a paset dagiti bakras ket sinuportaran babaen ti panagtarikayo ken panagaramid ti uging.
"Dagiti Agpapada a Kalendario ti Tawtawen", hermetic.
Dagit iagsansanay iti daytoy a relihion ket namatmatidad a ti di naranggas ken kabukbokodan a panagtengngel ket isu ti pamay-an a pakabalinanda a makagun-od ti pannakawaya manipud ti siklo dagiti panagungar manen.
Dagiti agsasao iti Gaddang ket naireporta nga agdagup iti agarup a 30,000, ken mainayon pay dagiti dadduma a 6,000 a henetiko a kabagian dagiti agsasao ti Ga'dang a ti bokabularioda ket 80% nga agpapada.
Dagiti agtaeng iti daytoy a siudad ket matawtawagan nga "Anghelenos".
Dagiti agtaeng ket mangisasao kadagiti nadumaduma a kita ti Alemaniko nga Aleman.
Dagiti agtartaripato iti listaan ket mabalinda nga isilpo babaen ti hyperlink kadagitilistaan dagiti natayen nga assawa, nagannak ken dagiti kakabsat para iti panggep ti henelohia.
Dagiti agtataeng ket natawtawaganda a kas dagiti Ceyrestens.
Dagiti agtataeng ket tinawtawagan a kas dagiti Auriolais.
Dagiti agtataeng ket tinawtawagan a kas dagiti Barbenais.
Dagiti agtataeng ket tinawtawagan a kas dagiti "Ciotadens" wenno "Ciotadennes".
Dagiti agtataeng ket tinawtawagan a kas dagiti Gréasquéens.
Dagiti agtataeng ket tinawtawgan a kas dagiti Marseillais.
Dagiti agtataeng ti daytoy a komuna ket tinawtawagan a kas dagiti Plan-de-Cuquois.
Dagiti agtataeng ti daytoy a komuna ket tinawtawagan a kas dagiti Roquevairois.
Dagiti agtataeng ti daytoy a komuna ket tinawtawagan a kas dagiti Saint-Martinois.
Dagiti agtataeng ti Nairobi ket naamammoan a kas dagiti Nairobians.
Dagiti agtatataeng ket tinawtawagan a kas dagiti Alleinsois.
Dagiti a kabakiran ti pino ket pagtaengan ti adu a bilang ti endemiko a mulmula ken ay-ayup ti isla.
Dagiti Akin-amianan nga estado ket saanda pay a nakabayad, ken kayatda a ti pederala gobierno ti mangbayad kadagitoy nga utang.
Dagiti akin-ruar a kudil ti dadduma ket naing-ingpis ken natangtangken ken ti akin-uneg a lasagna a mangpalikmut kadagiti bukel ket mabalin a makan.
Dagiti aktibidad a maaramid iti daytoy a parke ket mairaman ti pannagna, panagbisikleta ti banatay wenno panagpasiar.
Dagiti aktibidad iti dayta a parke ket mairaman ti panagbuybuya kadagiti billit ken pannagna iti tuktok ti banatay nga idiay ket adda mabirukan a waig.
Dagiti aktibo a bulkan ket kadaywan kadagiti Alehandro ti Alaska ken Is-isla ti Aleutia, ken ti Hawaii ket buklen dagiti isla ti bulkan.
Dagiti aktibo a bulkan ket mabirukan iti akin-amianan a Peninsula Minahassa, ken gumay-at iti amianan iti Is-isla Sangihe.
Dagiti aktibo a solfpatara, pumarola, ken dagiti napudot nga ubbog ket mabirukan pay iti termal a lugar ti Amacan-Gopod iti abagatan ti danaw.
Dagiti alagaden para iti henero a pannakaidasig ket saan a nainget a naikodigo, isunga dagiti nadumaduma a turay ket kankanayon nga agpataud dagiti nadumaduma a pannakaidasig para iti henera.
Dagiti Alkimista ken kimiko ket dimtengda a nanginagan kadagiti adu pay, a gangani amian a masna a rimrimsua nga elemento ket naamammoanen babaen idi 1900.
Dagiti Alliado ket nasisinnuppiatda no kasano ti nasken a kita ti mapa ti Europa, ken no kaso a mailadawanto dagiti pagbeddenganna, kalpasan ti gubat.
Dagiti allon ket mapasamak iti naladaw a paset ti panaglalam-ek itiatab, no ti Taaw Atlantiko ket abutenna ti karayan.
Dagiti ampibia ket kadawyan a mamngrugida a kas dagiti dangandangan nga agbibiag iti danum, ngem adda met dagiti sebbangan a nakaparang-ay ti naampon a panagkukua tapno maliklikan dagitoy.
Dagiti ampibia ket usarenda dagiti kudilda a kas maysa a sekondario a rabaw ti panagangesan ken adda met dagiti bassit a naindagaan a bannasak ken dagiti tukak nga awan dagitibarana ken interoda a mangikeddeng iti kudil.
Dagiti ampiteatro nga estruktura ket addaan kadagiti adu a pannakaiwarwaras dagiti bulkaniko a bato, dagit inaugingan a tarikayo a mabirukan kadagiti piroklastiko a deposito.
Dagiti an-anak a bangus ket agnaed iti baybay iti 2 3 a lawas sadanto umakar kadagiti alog ti mangrove, lipnok, dan-aw a dumakkel sadanto manen agsubli iti baybay tapno agitlog ken agpaaduda.
Dagiti an-anak ti bangus ket alaen dagiti mangangalap kadagiti ket taraknenda dagitoy iti pupokan ti lames agingga a dumakkel a mailako a fresco, ilado, delata, naisiitan, wenno napaasukan (tinapa).
Dagiti andidit ket addaanda ti atiddog a probossis, iti siro ti uloda, us-usarenda dagitoy nga iyusek kadagiti ungkay ti mula tapno manganda iti tubbogna.
Dagiti andidit ket saan a dakes iti tattao ken saanda a kumagat wenno agsilud, ngem mabalin a maiyallilaw ti ima wenno sabali a parte ti bagi ti tao a kas maysa a kayo wenno ungkay ken padasenda met a kanen.
Dagiti anniniwan nga iballatek ti Init ket ket agsikkoda nga agpakanigid iti amin a paset ti aldaw ken dagiti pagorasan ti init ket agpa-adu kadagiti oras iti agpakanigid a turong.
Dagiti antibakterial nga druga ket makatulong kadagitoy a nakaro a sakit tapno agbiit ket saan a kumaro.
Dagiti apag-isu a panagrukod ni Siegbahn ket nangiyunaan dagiti adu a panagpadur-as iti kuantum a teoria ken atomiko a pisika.
Dagiti aplaya ti baybay ket natagtagitao kadagiti napalabas a rinibu a tawtawen babaen dagiti indihenio a tribu dagiti Yukagiro, Chukchi ken kalpasanna dagiti Even ken dagiti Evenki, a mangmangged iti panagkalap, panaganup ken panagtaraken ti reindeer.
Dagiti aplaya ti baybay ket tinagtagitao idi dagiti napalabas a tawen babaen dagiti indehenio a tribu dagiti Yakagiro ken kalpasanna dagiti Even ken dagiti Evenki, ken dagitoy ket manggalap, mangganup ken nagtartaraken iti reindeer.
Dagiti aristokratiko turay a naisapasap a nagituray dagiti polis ket naipangtada babaen dagiti baro a nabirukan akabaknang dagiti komersiante, a dagitoy ket nagesessem ti politiko a kabilegan.
Dagiti arkeologo ket nakabirukda ti ebidensia ti naranggas a pannakapatay a mangisilpo ti Panawen ti Landok a pannakigubatan idiay turod a puerto idiay Derbyshire.
Dagiti arkibo ni Charles Thomson Rees Wilson ket tinartaripato babaen ti Ar-arkibo ti Unibersidad ti Glasgow.
Dagiti arkitekto iti likudan ti reporma ket ni Marius Nygaard kenni Jacob Jonathan Aars.
Dagiti artipakto ket nabirukan iti lugar a tinawtawagan iti Chavín de Huantar iti moderno a Peru iti kangato iti 3,177 metmetro.
Dagiti artipisial a heograpiko a langa Dagiti pagtaengan Ti pagtaengan ket maysa a permanente wenno temporario a komunidad a pagnaedan ti tattao.
Dagiti aso ken karnero ket isuda dagiti immuna nga ayup a napaamo.
Dagiti astronomo iti las-ud ti dayta a panawen ket nangipaammoda kadagiti adu nga Arabiko a nagan a tattan ket maus-usar para kadagiti agmaymaysa a bituen.
Dagiti astronomo ket sagpaminsanda a biningbingay daytoy a patakder kadagiti sabsabali a rehion.
Dagiti astronomo ket sagpaminsanda nga inkabkabil iti sabali a kategoria a tinawtawagan a kas dagiti "higante a yelo".
Dagiti asukar ket mabirukan kadagiti kulanit ti kaaduan a mulmula ngemm dagitoy ket adda laeng iti makaanay a konsetrasion para iti nasayaat panangiyaon iti unas ken remolatsa.
Dagiti ateista ket maimatonan nga eskeptiko kadagiti panagtunton a datdatlag, a nagdakamatda ti kinaawan ti panagpalpaliiw nga ebidensia para kadagiti kinadios.
Dagiti atomiko a masa dagitoy a nuklide ket naamammoan nga adda ti kinapudo iti maysa a paset iti 14 a bilion para iti Si ken agarup a maysa a paset a bilion para kadagiti dadduma.
Dagiti atomo iti patakder ket kodigo a mnamarisan babaen ti elemento ken ti naisangsangayan a patakder iti dua abase nga agpadpada ket maipakita dita baba a kanawan.
Dagiti awan inngana a panaglalaok kadagiti nadumaduma a kita ti arina, ken dagiti naggigiddiat a kaadu kadgiti mailimug, ket nagresultaan dagiti adu a kita, suksukog, kadakkel, ken linabag a magun-od iti lawlaw ti lubong.
Dagiti Ay-ayam ket dimakkelda unayen a gangani a naiprepresenta ti tunggal maysa a pagilian.
Dagiti babai ket kadawyanda a makaipasngay, ngem ti babai a nakapanen iti pingga ket saandan a makaanak.
Dagiti babbabassit a barko ti taaw iti 3,000 a tontonelada wenno 9,000 a tontonelada ken a kalado et makaabot iti kaadayo a kas idiay Iquitos, Peru, ken manipud ti baybay.
Dagiti Baboliniko nga Astrologo ket nagaramid da kadagiti nagpaayan iti nagbalin tattan a makunkuna a Lumaud nga Astrolohia.
Dagiti bacteria iti kaaduan nga organismo it lubong, makita iti daga, danum, angin, ken kas sibibiag iti uneg ti nadumaduma nga ayup, mula, ken agsasabali nga organismo.
"Dagiti Bakasion ti Filipinas ken dagiti Eksplorasion", p.59.
Dagiti bakir idiay Akin-abagatan a Hemisperio ket addaan kadagiti naisangsangayan a langa a mangisalumina kaniada manipud ti Akin-amianan a Hemisperio.
Dagiti bakkpg a sarming ket naus-usar met, tapno mapataud ti naipadakkel wenno napakissayan a ladlawan wenno pannakaipatengnga ti lawag weenno simple laeng a marungad ti maaninawan a ladawan.
Dagiti banag nga adadayo manipud ti Init ket kaaduan abuklen dagiti materiales nga adda ti nababba a puntos ti panakalunag.
Dagiti banbanag a gapuanan ti gubatidi ket sangkapaset laeng a naibanagan iti daytoy a sumaganad a Panagpabaro a Panawen, ngem adu pay dagiti dadduma a saan a naibanaga.
Dagiti banbanag nga asasideg iti Init (nga adda ti basbassit a semi-mayor a pagtayyekan) ket naparpardas nga agbaniaga, ngaminket kadawyanda a maapektaran ti grabidad ti Init.
Dagiti bangkay ni Gagarin ken ni Seryogin ke nakremado ken dagit dapo ket naipunpon kadagiti diding ti Kremlin idiay Nalabbasit a Kuadrado.
Dagiti bantay ket mangsakop iti ad-adu ngem 90% iti pagilian.
Dagiti baranggay Adda 24 a barbaranggay iti ili ti Aringay.
Dagiti baranggay Addaan ti Siudad ti Iloilo iti 180 a barbaranggay a buklen dagiti distrito ti Arevalo, Jaro, La Paz, Molo, Mandurriao ken ti Maitutop a Siudad.
Dagiti baranggay Addaan ti Siudad ti Muntinlupa iti 10 a baranggay kadagiti dua a distritona.
Dagiti baranggay Dagiti siudad (komponente ken nawaya) ken dagit iili ket mabingbingayda pay kadagiti baranggay.
Dagiti baranggay Marka ti Martsa ti Patay (Maika-95 a Km.) idiay Bacolor, Pampanga.
Dagiti baranggay Ti ili ti Manito ket nabingbingay a politikal iti 10 a phuong, 6 xa.
Dagiti Barmakida, nga isu dagidi instrumental iti panangpatakder ti Baghdad; ket isuda ti panangiyammo ti immuna a nairehistro a molino ti papel idiay Baghdad, ken isun ti baro a panawen ti intelektual a pannakaipasngay manen iti dominio ti Abasida.
Dagiti baro a banko nota ket naipayammao idi rugi ti 2013.
Dagiti Baro a Puntos a Pannakaimatangan, 1975. p. 162. Mangibaga kadagiti "gandat iti radikal ken autoritariana a nasionalismo" ti pasismo.
Dagiti baro nga industrialisado apagilian ket naipakita iti asul.
Dagiti basbassit nga ariwanas ket awananda kadagiti nasupnet a patakder a maipadpatudo a kas dagiti rinagis nag aríwánas.
Dagiti basikaw ket nabayagen a nadayeg nga abalbalay kadagiti nadumaduma a kultura.
Dagiti bassit a danaw ket ad-aduda pay ngem dagiti dadakkel a danaw: iti termino ti kalawa, maysa a pagkatlo kadagiti natalinaay a danum ti lubong ket nairepresenta babaen dagiti danaw ken dagiti alog iti wenno basbassit.
Dagiti bassit a karayan ket mabalinda pay a matawagan kadagiti sabsabali a nagan, a mairaman ti waig, sariap, baresbes, ribule, ken tributario.
Dagiti bassit unay nga isla a kas dagiti langa ti mangrugrugi nga agparparang a daga kadagiti atol ket mabalin a matawagan a kas dagiti bassit a puro.
Dagiti bassit-usit a sabong morado-puraw ken addaan ti nabanglo nga angot.
Dagiti batayan a kantidad ti SI ket mangporma ti agasmang dagiti agsinnaranay a nawaya a dimension a kas nasken babaen ti dimensional a panagusig a kadawyan a maipakat iti siensia ken teknolohia.
Dagiti batay-linteg ket mairebbeng kadagiti sabsabali nga agpang dagiti organisasion, manipud kadagiti naturay nga estado aginggana kadagiti kompania ken dagiti di-nainkorporado a gunglo.
Dagiti bersiomn a natalinaay iti tektoniko a plata ket maigiddiat manipud ti global a bersion babaen ti kaaduan dagiti bassit usit a sentimetro.
Dagiti bersion ti pe̍h-ōe-jī ket naaramiden para kadagiti nadumaduma a karuay ti Insik, a mairaman ti Hakka ken Teochewnga Akin-abagatan a Min.
Dagiti bertebrata ket mairaman ti awan sangi nga ikan ken dagiti agsangi a bertebrata, a mairaman ti agkalkalniog nga ikan (dagiti pating ken dagiti pagi) ken ti nasiit nga ikan.
Dagiti Biblioteka ken ti Kultural a Rehistro, Tom. 43, No. 2 (2008), pp. 148-175.
Dagiti bikonta ket mairaman dagiti Archaeplastida (mulmula ken kabkabagian), Excavata, Rhizaria, ken Chromalveolata.
Dagiti biktima iti Sobiet a Sistema ti Panagdusa kadagiti Sakbay ti Gubgubat a Panawen: Ti Umuna a Panagarngian iti Pakaibatayan iti Arkibo nga Ebidensia.
Dagiti bilang ket kaaduan a manipud ti tawen a 2010.
; Dagiti bilang ni Finley ket naibatay iti korpus dagiti literario a papiro a naipablaak sakbay idi 1963.
Dagiti bilang ti mabalin a kudaro ket 11,172, ngem adda dagiti basbassit a mabalin a silaba iti Koreano, ken saan nga amin a mabalin a silaba ket rumsua.
Dagiti bilang ti sibibiag a sebbangan ket nakarkulo nga adda iti baetan ti innem ken sangapulo a riwriw, In: ken mabalin a mangirepresenta ti 90% kadagiti nagdumaduma a porma ti biag ti ayup iti Daga.
Dagiti bileg a naited kadagiti kastoy a presidente adu kadagiti paggidiatanda.
Dagiti bilin ken panagbusbos ket inaramid babaen ti maymaysa a kamara ti a dagiti naelektado a kamkameng ket agserbida ti uppat a tawen a panagtakem.
Dagiti billít ket addaanda kadagiti naisangsangayan a panagpalpa ken panaganges a sistema a dagitoy ket nasayaat a naampon para iti panagtayab.
Dagiti Bioaktibo a Makan iti Panangiyaddang ti Salun-at: Bungbunga ken Natnateng.
Dagiti biome ket kadawyan a nailaslasin nga adda dagiti naisangayan a tabas iti ekolohiko a panagsisinnaruno ken klimax a mulmula.
Dagiti Birus ken ti Ebolusion ti Biag.
Dagiti bisiesto a segundo ket masakbayan a maiwaragawag babaen ti Internasional a Panagtayyek ti Daga ken Serbiso ti Reperensia a Sistema nga isu daytoy ti mangrukrukod ti panagtayyek ti Daga ken mangikeddeng no nasken ti bisiesto a segundo.
Dagiti bisiesto a segundo ket masansan a maisengngat tapno maiyasideg ti UTC iti anggular a puesto ti Daga a mainaig iti Init.
Dagiti bisikleta ket immuna idi a naipayammo idi maika-19 a siglo idi Europa ken itan ket adda dagiti ad-adu ngem maysa a bilion a bilang iti sangalubongan, mamindua ngen ad-adu ngem dagiti kotse.
Dagiti bisita ken turista a mayat a mangkalay-at ti bantay ket naskenda nga agrehistro idiay baranggay hall tapno makaawat ti adu pay a pagtalgedan, seguridad ken tulong segun ti alagaden ken bagnos iti turay ti turismo.
Dagiti bitbituen ti akin-uneg a ≈10,000 a lawag a tawtawen ket naurnos iti maysa a batukot ken maysa wenno ad-adu pay a baras.
Dagiti bituen ket naidasig babaen ti Hertzsprung–Russell a diagrama, ti maysa a grapiko a mangipakita ti karaniag dagiti bituen kadagiti temperatura ti rabawda.
Dagiti bokal ket addan da kadagiti bukod da a marka ti sinuratan.
Dagiti Britaniko ketkinoloniaanda ti Nigeria idi kaladawan ti maika-19 a siglo ken kasapaan ti maika-20 a siglo, a nagipatakderda kadagiti administratibo a estruktura ken linteg bayat a binigbigbiganda dagiti tinawtawid a daulo.
Dagiti Britaniko ket napilitda nga nagtuloy kadagiti panagpalpaliiwda manipud idiay Terai, ti rehion iti abagatan ti Nepal ken paralelo iti Himalaya.
Dagiti bugas a teoria Nupay ti pisika ket mangidatar kadagiti nawatiwat ken nadumaduma a sistema, adda dagiti teoria nga ususaren kadagiti amin a pisiko.
Dagiti buis ket maipang-al pay babaen kadagiti adu aadministratibo a pannakabingbingay.
Dagiti bukodna a taga-ugma a nadadael, a kas dagiti Memphis, Thebes, ken Karnak ken ti Tanap dagiti Ari iti ruar ti Luxor, ket naimudingan a pakipatengngaan iti arkeolohiko a panagadadal.
Dagiti bukodna nga arte ken arkitektura ket kaaduan dagitoy a kinopkopia, ken dagiti tagikuana nga antigo ket inaw-awit kadagiti adayo a suli iti lubong.
Dagiti bulan a nabungkong ket addaan ti pigsa a mangbukel ti rabawna kas ti bulan ti Daga ket namarisan ti lila (dagitoy iti masao a "bulan ni Galileo").
Dagiti bulkaniko a kono idiay lumaud a paset ti kompleks ket naguduagudua, ngem dagiti adda idiay daya apaset ket morpolohiko nga ubbing.
Dagiti bulkán ket sapasap a mabirukan kadagiti tektoniko a plato ket bumalbaliw wenno makisinnabat.
Dagiti bulkanologo ket nangibagbagada kadagit isaan a basbassit a 10 a bulkanolohiko a gingined ken dagiti uppat a panagbettak a nadukumentuan a sinaruno ti panagpussuak ti dapo ken alibungubong idi 8 bigat ti Sabado (5 Nobiembre 2010).
Dagiti bulkan Urayno ti banbanatay ket bulkaniko ti tinaudanna, ti Bantay Pinatubo ket isu laeng ti aktibo a bulkan iti kabambantayan.
Dagiti bulong ken ukis ti kayona ket naus-usar a pangngagas a kas ti kataplasma.
Dagiti bulong ket agkusikos a naurnos, pinnado, manmano a dua-pinnado weeno simple.
Dagiti bulong ket kasla dagiti dagum, nangisit a berde, kadawyan a 3 iti tunggal maysa a bassit nga uggot, 15–20 sentimetro iti kaatiddog, ti abbong ti bassit nga uggot ket 1–2 sentimetro ti kaatiddog ken agalinaed.
Dagiti bunag ti marunggay.
Dagiti bunga ket dumakkelda nga agririmpuok nga agbitbitin kadagiti rimpuok manipud ti ngato ti mula.
Dagiti bunga ket kasla ti kadakkel, sukog ken kudil dagiti melokoton, nga addaan bassit ti lumabbasit a marisna.
Dagiti daan a Ruso a taudan ket tinawtawaganda iti Khvalyn wenno Baybay Khvalis (Хвалынское море / Хвалисское море) manipud ti nagan a Khwarezmia.
Dagiti dadduma a dadakkel nga is-isla ket addaan saggaysa a rehion.
Dagiti dadduma a nangruna a karayan ket mairaman ti Mahakam idiay Daya a Kalimantan ( ), ti Barito iidiay Abagatan a Kalimantan ( ), ken Rajang idiay Sarawak ( ).
Dagiti dadduma a naturalista iti daytoy a panawen ket nagipagpagarupda iti ebolusionario a panagbalbaliw dagiti sebbangan kadagiti napalabas a panawen segun kadagiti masna a linteg.
Dagiti dadduma a taudan ket mairaman ti muscat manipud iti Daan a Persiano, a ti kayatna a sawen ket napigsa ti angot, Hailman (2006), p.49.
Dagiti dadduma a walo nga adipen nga estado ket nausigen da dagiti panagayayab para iti isisina iti daytoy a puntos.
Dagiti dadduma ket namatmatida a dagiti immuna a nagtataeng ket simmangpetda idiay Panama iti Agosto, no adu dagiti kulibangbang, ken ti nagan ket kayatna a sawen ket "dagiti adu a kulibangbang" iti maysa nga indihenio a pagsasao.
Dagiti dadduma ket nangipagarup a ti "Kilima" ket Kiswahili para iti "bantay".
Dagiti dadduma ket sumorsurotda ti Britaniko a historiador a ni A. J. P. Taylor, nga isu ket nagtengtengngel a ti Gubat ti Sino-Hapon ken ti gubat idiay Europa ken dagiti koloniana ket nagpapadada a rimsua ken dagiti dua ket naitipon idi 1941.
Dagiti dadduma nga aspeto ti kurtasurat ket panggep ti estilo ken isu a panagpili daytoy ti editor wenno dagiti editor.
Dagiti dadduma pay a batayan a mekanismo ti immuno ket nagbalbaliw kadagiti taga-ugma nga eukariota ken nabatbatida kadagiti moderno a nagtataudanda, kasla dagiti mula ken dagiti insekto.
Dagiti dadduma pay a fauna ket mairaman dagiti sunggo ti Filipinas, ugsa ti Filipinas ken dagiti naatap a baboy.
Dagiti dadduma pay a kas iti 'nor' (Norwego) ket adda iti bukodda a dua nga agmaymaysa a paset ('nno' ( Nynorsk ), 'nob' ( Bokmål )) nga adda idiay ISO 639-2.
Dagiti dadduma pay a nagan iti Inggles ket mairaman ti ironwood, bull-oak wenno buloke, beefwood, wenno cassowary tree.
Dagiti dadduma pay a nagibasaran ti Meka iti Koran (6:92, 42:5) ket tinawtawagan ti Umm al-Qura, a kayatna a sawen ket "ina ti amin a pagtaengan."
Dagiti dadduma pay a nangruna a banag ket mairaman dagiti nadumaduma a naggigiddiat a panagpadas a panagtengngel ti paglakkuan ti Inggles a lana.
Dagiti dadduma pay a nangruna a grupo dagiti mineral ket mairaman dagiti patneng nga elemento, dagiti asupre, dagiti oksido, dagiti haluro, dagiti karbonato, dagiti sulpato, ken dagiti pospato.
Dagiti dadduma pay a nangruna akomunidad ket mairaman dagiti rehional a sentro ti Rankin Inlet ken Luek Cambridge.
Dagiti dadduma pay a nangruna a siudad ket mairaman ti Istmina, Condoto, Nóvita ken El Carmen iti kaunegan, ti Acandí idiay aplaya ti Karibe, ken Solano idiay aplaya ti Pasipiko.
Dagiti dadduma pay a nangruna a tattao ket mairaman dagiti Tattao a Toubou, Nubiano, Zaghawa, Kanuri, Hausa, Songhai, ken Fula/Fulani ( ; ).
Dagiti dadduma pay a nangruna nga ili ket ti Santa Fe de Antioquia, ti daan akapitolio a mabirukan idiay Cauca, ken Puerto Berrío idiay Magdalena.
Dagiti dadduma pay a nangruna nga indehenio a mulmula a mabirukan iti parke ket ti kayo ti Kalantase, Tindalo, Almaciga, Kamagong ken Jade nga agkalkalay-at a mula.
Dagiti dadduma pay a nangruna nga isla idiay Baybay Kara ket ti Isla Bely, Isla Dikson, Isla Taymyr, ti Is-isla Kamennyye ken Isla Oleni.
Dagiti dadduma pay a pagilian nga asideg ti Komoros ket ti Tanzania iti amianan a laud ken ti Seychelles iti amianan a daya.
Dagiti dadduma pay a panagusar ket maiaraman ti panag-apit iti guano para ti panag-usar nga abuno.
Dagiti dadduma pay a pannakabungon ti ayup a kas ti akin-ruar a rurog ti artropoda ket adda ti sabali a taudan ti panagrang-ay, estruktura ken kimiko a pakabuklan.
Dagiti dadduma pay a parnuay, a kas ti panagsurat, ket mabalin nga indibidual a napadur-as iti tunggal maysa a lugar.
Dagiti dadduma pay a produkto ket mairaman ti lalat ken lugit para iti ganagan wenno sungrod.
Dagiti dadduma pay a turay ti papaeles ket dagiti Virtual International Authority File (VIAF), dagiti Turay ti Biblioteka ti Kongreo (LCNAF), Web NDL Authorities babaen ti National Diet Library (Hapon), ken ti LIBRIS babaen ti National Library of Suesia.
Dagiti dadduma pay ket isurotda iti Ldzayer, ti Maghrebi nga Arabiko ken Berber para iti "Arhelia" a mabalin a maikabagian ti Zirid a Dinastia nga Ari a ni Ziri ibn-Manad ken ti nangbangon ti siudad iti Arhel.
Dagiti dadduma pay ket mairaman ti Golpo ti San Lorenso ken ti Golpo ti California.
Dagiti dadduma pay ket nangipanpanunotda a ti pagsasabtan ti Antartiko, ti maysa a sona ti taaw nga agbalbaliw ti tiempo ti panawen, a kas mangisinsina ti Akin-abagatan a Taaw manipud kadagiti dadduma a taaw, imbes a ti maika-60 a paralelo.
Dagiti daddumapay nga alokohol ket kadawyanda anaipalplawah nga addaan ti mangipalawag a pangilasin, a kas iti isopropil nga alkohol (propan-2-ol) wenno alkohol ti kayo (metil nga alkohol, wenno metanol).
Dagiti daduma pay nga opisthokont (Mesomycetozoa ken Corallochytrium) dagitoy ket napukawen.
Dagiti dakkel a bapor ket nagobobrada ditoy a karayan itay nabiit pay laeng.
Dagiti dakkel a lugar iti Desierto ti Sahara ket bassit laeng dagiti agtaeng.
Dagiti dakkel a panagiwelga idi panawen ti Nalamiis a Gubat ket nagipatingga ti panagibinglay kadagiti 1980 ken 1984 nga Ay-ayam.
Dagiti daniw ken saritana ket naipatpatarusen kadagiti ad-adu ngem 150 a pagsasao.
Dagiti daniwma ket naipatarusen kadagiti sumurok a 60 a pagsasao.
Dagiti daniwna ket nainpluensian babaen kadagiti nasansanayna kadagiti naipalawlaw a lubongna, a kankanayon a nangipenpen ti rikna ti ladawan ti bassit a simple nga el-elemento.
Dagiti daniw na ket napadayawan kadagiti importante a premio ti estado idi 1936, 1955, ken 1968, ken idi 1967 isuna ket nainaganan a Nailian nga Artista.
Dagiti danum ti layus ket inrennebna dagiti aganay a 37 va purok idiay Siudad ti Cotabato ken inyallatiwna dagiti agarup a 6,000 a pamilia.
Dagiti dati a nasubokan a plano a ti panangipan kadagiti tropa ket nabaliwan idi kasapaan ti 1914, ngen dagiti sukat ket saan pay a nasubokan kadagiti panagsanay.
Dagiti datos a naibaetan dagiti pagilian ket saan a maipada, ngamin ket naggapu dagitoy ti sabsabali a tawen.
Dagiti datos ket addaan ti riwriw kadagiti Internasional a doliar ket naala babaen ti Sangalubongan a Banko.
Dagiti datos ket karkulo para idi Hulio 2005, a naala manipud dagiti Nagkaykaysa a Pagilian a Reporta ti Sangalubongan a Pamuyaan (2004 a panagbalbaliw), nupay kasta no saan a naipaammo.
Dagiti datos ket mabalin a magun-od iti online babaen ken mabalin a magun-od para kadagiti agsuksukisok ken pannakisinnukatan ken pannakibinningayan ti datos.
Dagiti departamento Ti tunggal maysa kadagiti depatarmento iti mapa dita baba ket maisilpo iti maitunos nga artikulo.
Dagiti deposito ti darat ken lan-ak manipud kadagitoy a karayan ket mangited iti maris ti baybay.
Dagiti deposito ti lan-ak ket nagaramid a nalames dagiti naipalawlaw a daga gaputa ti karayan ket tinawen a limpias dagiti bangkagna.
"Dagiti Di Agpapada a Tulag" ket nangited para iti Ekstrateritorialidad ken nagikkata kadagiti dakkel a luglugar dagiti tulagan a puerto manipud ti Insika kinaturay.
Dagiti di maarimpatayen a bung-or ket saanda nga agtulltuloy a dumakdakkel, saanda a rauten dagiti kaarrubada a kulanit, ken saan nga agwarwaras iti bagi.
Dagiti direktor ti opisina ket naidutokda babaen ti Ministro ti Edukasion ken Panagsukisok ti Norwega.
Dagiti dissuor ti Pasukulan ken Dunsulan ket mabirukan dagitoy iti daytoy a parke, ken dagiti pay nangruna a sebbangan dagiti sabong ken dagiti orkida.
Dagiti distrito ken sektoral a pannakabagi ket binutosan kadagiti tallo a tawen a termino.
Dagiti distrito ket naipangpangruna a naus-usar iti sistema ti adres ti Hapon ken tapno mainaganan dagiti maitutop a heograpikal a lugar ken dagiti urnong dagiti asideg nga ili ken dagiti purok.
Dagiti distrito ket saanda nga agdama a munisipalidad ngem dagiti nagan dagiti grupo dagiti ili ken dagiti purok.
Dagiti dokumento ket nangipakpakita a ni Mortensen ket nangited iti panagdiborsio manipud kenni Gladys idi Marso 5, 1927, ken nalpas daytoy idi Oktubre 15, 1928.
Dagiti dormitorio Ti unibersidad ti Unicusano ket mangited pay kadagiti agarup a 200 a pagnaedan iti ruar ti kampus para kadagiti estudiante.
Dagiti dua a kangrunaan a pasilidad ti panagsukisok ket ti Unibersidad a Sentro idiay Svalbard ken ti Svalbard Global Seed Vault.
Dagiti dua a karayan ket agsabatda idiay asideg ti Sudanes a kapitolio ti Khartoum.
Dagiti dua a nadayeg nga estratobulkan ket ti Krakatoa, kaaduan a naamammuan iti katastropiko a panagbettak idi 1883 ken ti Vesubio, a naindayegan iti pannakadadael dagiti ili ti Pompeii ken Herculaneum idi 79 AD.
Dagiti dua a nainkalintegan a dokumento ti siudad ket napasingkedan idi Hunio 23 ken idi Hunio 30, 2012.
Dagiti dua a punto nga antipodal iti tunggal maysa ket naikapetda babaen ti maysa a nalinteg a linia nga agtartaray babaen iti tengnga ti Daga.
Dagiti dua nga agpang ti abstraksion ket inus-usar iti pananngipalawag kadagitoy a koordinato.
Dagiti dua nga edision ti Bulbulkan ti Lubong (Simkin et al., 1981; ken ni Simkin ken ni Siebert, 1994) ket naipablaak a naibatay iti datos ti GVP ken dagiti interpretasion.
Dagiti dua nga organismo ket mabalin nga agduma a sex wenno maysa a hermaphroditico a kas koma iti bisukol).
Dagiti ebidensia ti damdamili ket adu a mangisingasing a ti manioc, nga agdama pay laeng a nagruna a makan tatta nga aldaw, ket naimuymuyongan idi iti nasapsapa a kas idi 2000 BC.
Dagiti edision Ti immuna nga edision ti ISO 3166 ket naipablaak idi 1974, a nangiraman laeng kadagiti alpabetiko a kodigo ti pagilians.
Dagiti Ekonomiko a Pagbanagan ni Mr.
Dagiti eksperimento ken panagpalpaliiw ket naururnong ken maipadpada kadagiti naipadto ken hipotesis a naaramid babaen ti maysa a teoria, a mangtulong daytoy ti panagikeddeng wenno panakaisu/ aan a panakaisu ti teoria.
Dagiti "elegante a prosa ken naenkantuan a prosa" ket agtultuloy a di naam-ammuan iti ruar ti Bengal.
Dagiti eleksion ket inadministro babaen ti maysa a nawaya a Komision dagiti Eleksion kadagiti tunggal tallo a tawen a nangrugi di 1992.
Dagiti elektriko ken elektroniko nga organo ket naparang-y idi isu met laeng a las-ud ti panawen.
Dagiti elektron, a kas dagiti amin a banag, ket addaan ti pakabuklan a mekaniko a tagikua dagiti dua a partikula ken dagiti allon, isu a dagitoy ket makidinnungpar kadagiti sabali a partikula ken mabalin a maidiprassion a kas iti lawag.
Dagiti elektron, a tagikua ti immuna a kaputotan iti lepton a pamilia ti partikula, a makibinglay iti grabitasional, nga elktromagnetiko ken nakapsot a pakipagtinnulongan.
Dagiti elektronika ket rimmang-ayda kadagiti puersa a nangiturong ti panagrang-ay iti iyu-umay dagiti immuna nga elektroniko nga autonomo a robot a pinartuat babaen ni William Grey Walter idiay Bristol, Inglatera idi 1948.
Dagiti elemento a kas ti kadakkel ken ti puesto dagiti sangkabenneg ket mangtengngel ti akkaw ti salysay.
Dagiti ensima ket mangampon iti maysa a naisangayan a tallo a dimension nga estruktura, ken mabalin mangiyannong ti organiko (kas la iti biotin) ken dagiti inorganiko (e.g. ion ti magnesio) a cofactor tapno makatulong iti katalisis.
Dagiti eskolar ket kinaykayatda nga inranggo iti listaan dagiti kalatakan a presidente para iti abilidadna nga agidisso kadagiti panungpalan ken ti panaggun-odna iti amin.
Dagiti Espaniol ket nakitada a dagiti dagdaga ti Kaamerikaan ket saan a paset iti Asia, ngem daytoy ket baro a kontinente.
Dagiti estado a kaemng ket agtitinnulongda iti kaunegan a batayan dagiti sapasap a pateg ken dagiti gandat, a kas naibagbaga iti Deklarasion ti Singapur.
Dagiti estado a kameng ti Nakaykaysa a Pagpagilian Adda dagiti 48 nga estado ti Asia ti daytoy a listaan.
Dagiti estado ket mabalin a naturay.
Dagiti estado ket sinerian babaen ti maysa nga agtultuloy a panagsasaruno kadagiti nadumaduma a gobierno.
Dagiti estado nga adda ti presidente a sistema iti gobierno, ti presidente ket mangisanay dagiti pamay-an iti Daulo iti Estado ken Daulo iti Gobierno, a kas dagiti mangidagus ti ehekutibo a sanga ti gobierno.
Dagiti estasion a tagikua ti Serbisio ti Klima ti Amerika ket nangrugrugi a nangit-ited kadagiti reporta ti klima no ti natimbeng nga oras ti solar ket 8:00 iti bigat.
Dagiti estruktural a komponente a naaramid manipud ti aluminio ken dagiti aloyna ket nagruna iti isndustria ti aeroespasio ken nangrunapay kadagiti sabali a lugar ti pagluganan ken dagiti estruktural a material.
Dagiti estupa idiay Historikal a Parke ti Ayutthaya.
Dagiti etikana, a kanayon a nakaimpluensia, ket nakagun-od ti napabaro a panagayat iti moderno pannakapartuat iti kinasingpet nga etika.
Dagiti Etruskano ket tinagtagitaoda ti aplaya ti moderno a Tosvana ken inbagbagada ti danum a kas ti "Baybay dagiti Etrusko".
Dagitieukariota ket mangirepresenta ti bassit-usit a minoridad iti amina a sibibiag a banag; uray ti bagi ti tao adda daytoy ti ad-adu ngem 10 a beses ngem dagiti mikrobio ngem dagiti selula ti tao.
Dagiti euro a sensilio manipud kadagiti aniaman nga estado a kameng ket nawayada a maka-usar kadagiti aniaman a pagilian a nangampo ti euro.
Dagiti Europeano ket datida a namatmati nga awan ti astronomiko a panagpalpaliiw iti sakbay ti kolonial a Tengnga a Panawen a sub-Sahara nga Aprika ngem dagiti moderno a nadukduktalan ket mangipakpakita ti sabali.
Dagiti Fabidae ket masansan dagitoy a tinawtawagan kadagiti fabids, wenno dagiti eurosids I. Ken ti met Malvidae ket masansan dagitoy a tinawtawagan kadagiti malvids, wenno dagiti eurosids II.
Dagiti ganetget a panagtaltalon ni Alois Hitler idiay Hafeld ket napaay, ken idi 1897 ti pamilia ket immalis idiay Lambach.
Dagiti ganetget ti Nagkaykaysa a Pagpagilian ket napaay a nangpasayaat daytoy a panagsardeng.
Dagiti ganganaet ken domestiko nga annuroten ni Hitler ket addaan iti pagtungpalan iti panaggemgem ti Lebensraum ("pagtaengan a lugar") para iti Hermaniko a tattao.
Dagiti gatad ti panangidasig Pelikula Pakabuklan Telebision Ti MTRCB ket nangisayangkat ti sistema a panangigatad ti linaon ti telebision manipud idi Nobiembre 1, 1995.
Dagiti gimmatang ken innayonda pay dagiti kasisigud a nagpundar ti SideReel ken inbestor ti Ackrell Capital, Mike Ackrell.
Dagiti gingined idi 1970 Adda met dagiti immadu a panag-gingined idi 1970 ken kakuyog dagiti aggaradugod a daranudor iti Malinao a gauanan ti panangited ti ballaag a ti banaty ket mabalin nga agung-ungar manen.
Dagiti gingined idi Agosto 553 ken idi 14 Disiembre 557 ket nagpataud kadagiti birri iti nangruna a simborio ken ti akindaya a gudua a simborio.
Dagiti gingined ket makapataud pay kadagiti guedday, ken sagpaminsan pay kadagiti bulkan nga aktibidad.
Dagiti gingined ket rinukrukod babaen ti panag-usar kadagiti panagpalpaliiw manipud kadagiti sismometro.
Dagiti gobierno ti estado ket mabingayanda iti bileg babaen ti tattao (iti tunggal maysa a respektibo nga estado) babaen kadagiti bukodda nga agnmaymaysa a batay-linteg.
Dagiti gobierno ti probinsia iti igid ti karayan ket nagparang-ayda pay kadagiti programa ti turismo a mangidaton kadagiti aktibidad ti karayan, a naisangsangayan ti panagrakit ti parokpok a dandanum.
Dagiti grado desimal ket ti maysa nga alternatibo iti panagusar kadagiti grado, minminuto, ken segsegundo (DMS).
Dagiti gunglo ket agurnosda kadagiti rehional a konperensia, serbisio para iti komunidad ken sangalubongan a paspasamak a kas iti Wikimania.
Dagiti Haijin a linteg a mangikeddeng a mangsalaknib kadagiti aplaya manipud kadagiti "Hapon" a pirata ket embes a nangaramid kadagitoy iti mannakaw ken pirata.
Dagiti Hapon ket nagtultuloyda a nagidurduron kadagiti puersa ti Insik, ti panakatiliw ti kapitolio ti Nanking idi Disiembre 1937 ket nagitalek ti Nanking a Nadawen apanagpapatay.
Dagiti henero ti amoeboid ti Ministeria ken ti Capsaspora ket mabalin a maipagkaykaysa iti grupo a tinawtawagan ti Filasterea babaen ti estrukturada dagiti kasla kuerdas a pseudopod.
Dagiti heograpikal a nagsasabtan iti Abagatan nga Ungto ket kadawyan a simple a naited a kas 90°S, gapu ta ti longitudna ket heometrikal a saan a naipalawag ken di maitunos.
Dagiti heolohiko a bugas a naala idiay lansadna ket mangipakpakita ti Danaw Victoria ket kompleto a namagaan ti saan a basbassit ngem tallo a beses manipud idi naporma.
Dagiti Himalaya a Torre ket dagidi bato a torre a nangruna a mabirukan idiay Tibet nga agarup a nabangon idi maika-14 aginggana idi maika-15 a siglo.
Dagiti Hindu a monghe, a nangrugi kenni Swami Vivekananda, ket nangiyeg ti yoga iti Laud idi kaladawan ti maika-19 a siglo.
Dagiti Hispano ket kakatlodan iti populasion iti California, mapatta nga isuda iti agbalin nga mayoria iti estado intono 2040.
Dagiti historiador ket dinaydayawda isuna a kas maysa nga estadista timoderasion ken gantingan a nangipatpatuloy ti kapia idiay Europa ken kangrunaan nga akinrebbeng para iti panagkaykaysa ti moderno nga Alenania.
Dagiti historiador ket nagiyunayunayda ti hipnotiko a pagangayan kadagiti retorikana kadagiti adu nga agbuybuya, ken ti panagkitana kadagit bassit a grupo.
Dagiti historiador ti ekonomia ket nakitunosda a ti pannakagteng ti Industrial a Rebolusion ket isu ti kangrunaan a pasamak iti pakasaritaan ti nagtagitaon manipud kadagiti panagpaamo ti ayup ken mulnula.
Dagiti historikal a termino para iti rehion wenno dagiti nadumaduma a pasetna ket mairaman ti Mauretania, Numidia, Libya, ken ti Aprika iti klasiko a kinaugma.
Dagiti hormona ken dagiti sustansia (pannakitignay a kimiko) a maibbatan manipud ti kulanit ti endokrina iti dara nga idiay ket agbanniagada tapno puntaanda dagiti kulanit ken agpataud kadagiti sungbat.
Dagiti hormona nga addaan iti parakrino nga annong ket maiwaras babaen kadagiti espasio ti kompartamento ti likido kadagiti kaarubayan a puntaan a kulanit.
Dagiti hormona ti ay-ayup ket masansan a maipatulod iti dara.
Dagiti hustisia ket agserbida anginggana iti tawen iti 70. Dagiti hustisia ket indutok babaen ti presidente iti singasing ti Ukoman ken Konseho ti Baras iti Filipinas.
Dagit iideolohia ket dagiti sistema ti abstrakto a panunot a naipakat kadagiti publiko a banag ken isu a daytoy ket mangaramid ti daytoy a konsepto ti pakatengngaan dagiti politika.
Dagiti ili Addaan ti Amianan a Baja California kadagiti 5 nga ili.
Dagiti ili ken munisipalidad Ti Quibdó ket isu ti kadakkelan a siudad nga ti populason tii gangani a 100,000.
Dagiti Ilokano kadagiti akin-amianan a paset ket saanda a nalaka a naaw-awis, nupay kasta, daytoy ket agtultuloy a lugar a napunno kadagiti pannakaikatil iti Espania.
Dagiti Ilokano ket ket saanda idi a dagiti kasisigud a mangiagtagitao iti Pangasinan.
Dagiti imahen kadagiti daniwna ket maitaltalimudok kadagiti pakarikutan ti Kristianidad iti panawen ti di panamatpati, panagmaymaysa, ken nakaro a pannakaburibor, dagiti tema a mangiraman kenkuana iti eskuela dagiti modernista a mannaniw.
Dagiti immadadu a gatad iti panagturay ket naited kadagiti bukodna a puraw nga agnanaed a kolonia, nga adda dagitoy ket naidasig manen a kas dagiti pagturayan.
Dagiti immuna a 13 a tomo ketnaipablaak idi 2002.
Dagiti immuna a misionario ket isuda ti nangiwarakiwak kadagiti bukel iti pammati.
Dagiti immuna a naipablaak Ti Pagaladagan ti Panagipablaak ket naipatakder idi 1929 a kas pito a panid a dokumento nga addaan ti agpang iti pamaayan ti panagnayon ti pannakalaka a pannakaawat ti panagbasa (APA, 2009a, p. xiii).
Dagiti immuna a pabuyana ket naududi a naisursurat ngem kenni Eskuilo, ken nasapsapa ngem wenno kontemporario kenni Euripides.
Dagiti immuna a tattao a nagilasin kaniada a nagus-usar ti balikas nga "ateista" ket nagnaed idi maika18 a siglo.
Dagiti importante nga siudad ken ili Adda 478 a siudad iti California, kaaduan kadagitoy ket adda idiay maysa nga metropolis iti estado.
Dagiti ina ni Emperador Yang iti Sui (r. 604–617) ken ti nagnbangon nga emperador iti Tang ket agkasat idi a babbai, a mangaramid nga agkasinsin dagitoy dua nga emperador kadagiti sabali a dinastia.
Dagiti industria Ti kangrunaan nga industria idiay Hokuriku a lugar ket mairaman dagiti kimiko, medisina, turismo, teltela ken makina ti tela, nadagsen a makina, panagtaltalon, ken panagkalap.
Dagiti Inggles a pirata, Pranses, dagiti Aleman ket nagsisinnupiatanda pay ti teritorio.
Dagiti Inggles a sona ti oras dita baba ket kadawyan nga para kadagiti agsasao ti Inggles a luglugar.
Dagiti Innem a Buyot idiay Normandia: Manipud ti D-Day aginggana ti Pannakawaya ti Paris. 1994, 1982.
Dagiti insekto ket mabalin a gangani a mabirukan kadagiti amin a enbironmento, urayno adda met laeng dagiti bilang ti sebbangan nga agnanaed kadagiti taaw, ti pagtaengan a kaaduan babaen ti sabali pay a grupo ti antropoda, dagiti crustacea.
Dagiti instrumento a kas dagiti balanse ken gantingan ti masa ket agus-usar kadagita a penomena a panagrukod ti masa.
Dagiti instrumento ket mabalin a maidasig babaen ti ti epektibo a sakupdae, ti materiales a nakaramidanda, ti kadakkelda, kdpy.
Dagiti instrumento ti kuerdas ket dagiti instrumento ti musika nga agpataud ti uni manipud kadagiti agpigpigerger a kuerdas.
Dagiti instrumento ti musika ket nawaya a naparang-ay kadagiti adu a matagtagitao a rehion iti lubong.
Dagiti instrumento ti teklado ket adu pay a naparang-ay idi nasapa a maika-20 a siglo.
Dagiti insursuratna ket kaaduan a nakaimpluensian iti panagrang-ay ti Akinlaud a Kristianidad.
Dagiti interpretasion iti obra ni Arrianus babaen ni William Vincent ken ni Jean Baptiste Bourguignon d'Anville ket mangibaga a ti Omana ket reperensia idi iti Oman, bayat a ti Moscha ket mangibagbaga iti Muscat.
Dagiti Intsik ken Filipino iti kadakkelan a populasion nga Asiano iti California.
Dagiti Is-isla ti Bahrein (750–1951): Maysa a parawad iti Pgadalan iti Kabilegan ti Politika idiay Golpo Persiano.
Dagiti isla ti Ko Samui, Ko Pha Ngan ken Ko Tao ket rikpanda ti luek manipud iti akindaya a bangirna.
Dagiti isla ti Palawan ket nayurnos manipud iti dumna ti Batangas agingga iti Borneo iti abagatan-a-laud, iti nagbaetan ti Baybay Abagatan Tsína iti amianan-a-laud ken ti Baybay Sulu iti abagatan-a-daya.
Dagiti isla Ti sumaganad ket dagiti sumagmamano a nangruna nga isla iti golpo: Ko Samui, Ko Pha Ngan, Ko Tao, Ko Phaluai, Ko Sichang, Ko Lan, Ko Phai, Ko Khram, Ko Samae San, Ko Samet.
Dagiti itlog ket kadawyan a mayitlog iti maysa nga umok ken mapessaan babaen dagiti nagannak.
Dagiti kaadalem a basbassit ngem 50 m (164 ft) ket mangsakop iti 56% iti dagup a kalawa.
Dagiti kaaduan a naam-ammuan a holozoa, malaksid kadagiti ayup, ket dagiti choanoflagellate, a kapdpada unay dagiti kuelio a selula dagiti espongha, ken isunga naiteoria a maikabagian dagitoy kadagiti espongha uray idi maika-19 a siglo.
Dagiti kaaduan a naamammuan ket dagiti estilo ti Delta, Piedmont, Jump, ken Chicago blues styles.
Dagiti kaaduan nga agtaeng idiay Tehran ket agsasaoda ti Persiano (98.3%)" Ti kaaduan a tattao idiay Tehran ket inagananda dagiti bagbagida a kas dagiti Persiano.
Dagiti kaadu deskripsion ket nagbalin a nadayeg kadagiti pisiko ken astronomo, kas pagarigan ni Archimedes iti pagturayan iti mekanika, estadistika ken hidrostatika.
Dagiti kaarubana a gmina Ti Gmina Sobienie-Jeziory ket nabeddengan babaen dagiti gmina iti Celestynów, Garwolin, Góra Kalwaria, Karczew, Osieck, Warka and Wilga.
Dagiti kababaan a murdong ket maipakita iti berde a kuadrado, mailaksid kadagidiay estado a ti kababaan a kangato ket mairaman dagiti aplaya wenno dagiti igid ti nalatak a danaw.
Dagiti kabambantayan ket kadawyan nga insinsina babaen dagiti nangato a daga wenno dagiti bessang ken dagiti ginget.
Dagiti kabarbaro solpatariko a panagbettak ket napasamak idi 1907.
Dagiti kadaana a pirgis ti gamabang a naaramid ti napukaw nga allid a pamay-an idiay Laud nga Aprika ket naggapu idiay Igbo Ukwu, ti maysa a siudad ti Nri nga inpluensia.
Dagiti kadaanan a paset ti testo ket saan a naipanunotan a nadadaan ngem 400 BCE, ngem ti taudan ti sarita ket mabalin a mapan ti nagbaetan ti maika-8 ken maika-9 a siglo BCE.
Dagiti kadadakkelan iti populasion a siudad iti Filipinas ket ti Siudad ti Quezon iti Metro Manila nga addaan iti mapan a 2,000,000 a residente.
Dagiti kadawyan a saan a nasayaat a kasasaad ket nangpasardeng dayta a ganetget, ken napanawen daytoy idi Abril 1700.
Dagiti kalakaan a "mata", a kas dagiti mikroorganismo, ket awan aramidenda ngem ti mangduktal ti lawag urayno dagiti paraigid ket lawag wenno sipnget, a daytoy ket makaanayen para iti panagsagat kadagiti ritmiko ti sirkadiano.
Dagiti kalatakan a naamammuan a kameng ti Sapindales ket mairaman dagiti citrus; arse, dagiti horse-chestnut, dagiti lychee ken dagiti rambutan ; mangga ken dagiti kasoy; frankincense ken mirra; kaoba ken Azadirachta indica ( ).
Dagiti kalding ket bovid a kamkameng ti familia a Bovidae) ken caprins iti subfamilia a Caprinae.
Dagiti kamagaan a bulan ket ti Disiembre, Enero, Hulio ken Agosto.
Dagiti kandidato para kadagiti Asemblia dagiti Eksperto ken ti presidensia ket naannad a napili babaen ti naiduok a Konseho ti Mangsalaknib.
Dagiti kangatuan a bulkan iti lubong ket mabirukan idiay Andes, a mairaman ti Ojos del Salado idiay pagbeddengan ti Chile-Arhentina nga agpangato ti 6,893 m (22,615 kadapan).
Dagiti kangatuan a panagayus iti sumurok a ket mapasak iti las-ud ti kaladawan ti Agosto ken nasap a Septiembre, ken dagiti kabassitan a panagayus iti agarup a ket mapasamak iti las-ud ti kaladawan nga Abril ken nasapa a Mayo.
Dagiti kangatuan a temperatura ket mapasamak iti amianan ti ekuador, ken dagiti bassit a pateg ket mabirukan kadagiti polar a rehion.
Dagiti kangisitan a lugar ket dagitoy ti kaduogan.
Dagiti kangrunaan a moderno a sanga ti akustiko ket ti ultrasonika, ti panagadal dagiti allon ti uni ti nanagato a prekuensia ti labes ti sakup ti panakangeg ti tao.
Dagiti kangrunaan a pagsasao idi ket ti Darug (ti Cadigal, dagiti kasisigud a nagtaeng iti Siudad ti Sydney, ket nagsasaoda ti aplaya adialekto ti Darug), Dharawal ken Guringai.
Dagiti kangrunaan apamay-ay ti kuarta ket naisalsalumina a kas: a banag ti panakisinnukat; ti unit ti pakabilangan; ti naipenpen a pateg; ken, sagpaminsan kadagiti napalabas, ti alagaden ti naitungkua a bayad.
Dagiti kangrunaan a serie dagiti Krusada, a kangrunaan para iti panasuppiat kadagiti Muslim idiay Levant, ket rimsua idi ti nagbaetan ti 1095 ken 1291.
Dagiti kangrunaan a sintoma ket ti nagares a buris ken panagsarrua.
Dagiti kangrunaan a siudad ket mairaman ti Rostock, Schwerin, Neubrandenburg, Stralsund, Greifswald ken Wismar.
Dagiti kangrunaan a tema dagiti obrana ket patay ken ti kayatna a saoen ti biag.
Dagiti kangrunaan a tributario ti Agno ket mairaman dagiti Karayan ti Pila, Camiling, Tarlac ken Ambayoan.
Dagiti kangrunaan a tributario Ti Amasona ket addaan kadagiti sumurok a 1,100 tributario, 17 kadagitoy ket sumurok a iti kaatiddog.
Dagiti kanon ket nagbatida aginggana ti sukularisasion dagiti monestario ti Bavarian idi 1803.
Dagiti kanta nga adda ti ad-adu ngem maysa a boses ket makunkuna a dagiti koro.
Dagiti kanta ti nawatiwat a mabingbingay kadagiti nadumaduma a porma, depende iti panagilasin a maus-usar.
Dagiti kanton ket makataginayonda pay kadagiti amin a bileg ken dagiti kaannongan a saan anaidelegado iti Konpedeasion babaen ti Batay-linteg.
Dagiti kapanunotanna ket nakaimpluensia kadagiti adu nga agpanpanunot idiay Alemania iti las-ud ti kabibiagna.
Dagiti kapanunotan ti masna apanagpili a kas maysa amekanismo ti ebolusion ket nakasapsapul kadagiti panagampon iti Candollea a sistema, a nangirugrugi kadagiti panagadal iti ebolusionario pakikabagian ken dagiti pilohenetiko a panakaidasig ti mulmula.
Dagiti kapanunotan ti Pannakapalpalawag ket addaan ti nangruna a nagbanagan iti kultura, politika, ken dagiti gobierno iti Lumaud a lubong.
Dagiti kapitulo ti Wikimedia ket dagiti nailian wenno paset ti nailian dagiti saan nga agganganansia a gunglo a napartuat tapno maiyaddang ti interesado dagiti lokal a gandat ti Wikmedia.
Dagiti karayan a sumrek iti Baybay Timor manipud ti Akin-amianan a Teritorio ket mairaman ti Karayan Fish, Karayan King, Karayan Dry, Karayan Victoria ken ti Karkarayan Alligator.
Dagiti karayan idiay rehion ti Kimberley nga agayus idiay Baybay Timor ket mairaman ti Karayan Ord, Karayan Forrest, Karayan Pentecost ken Karayan Durack.
Dagiti karayan nga agay-ayus manipud iti bangir ti Siberia, dagiti kangrunaan ket ti Amguyema, Ioniveyem, ken ti Chegitun.
Dagiti karayan nga agayus iti daytoy a paset ti golpo ket mairaman ti Nestos ken ti Evros/Meriç.
Dagiti karbohidrato ket teknikal dagitoy a dagiti hidrato ti karbon; iti pannaka-estruktura daytoy ket napudpudno ti pannakakita kaniada a kas dagiti polihidrosia aldehideo ken dagiti ketona.
Dagiti karikut ti panangidasig Dagiti panggep ti kodigo ti pagsasao ket mangpadas a mangidasig iti kaunegan ti narikut a lubong dagiti pagsasao iti tao, dagiti dialekto, ken dagiti sabali a kita.
Dagiti karkulo iti maysa ti Nagririmpuok a Bitbituen ket agdumaduma, depende iti pamay-an ken mausar a datos.
Dagiti karuay ti sistema ti Hepburn ket isu ti kaaduan a maus-usar.
Dagiti kasayaatan a papelna kadagiti tawen ti 1970 ket mairaman ti Get Carter (1971), The Last Valley, Sleuth (1972), a nakagun-odanna iti maikadua a nominasion iti Gunguna ti Akademia, The Man Who Would Be King (1975), ken ti A Bridge Too Far (1977).
Dagiti kasayaatan nga obra ti moderno a kaligrapia ket dagiti dokumento ti linteg ken patente ti sursurat nga inted babaen dagiti monarkia ken dagiti opisial ti estado kadagiti nadumaduma a pagilian.
Dagiti kasla tao ti kadakkelna nga estatua dagiti santo kenni Kristo ken mairaman pay ni Santo Niño de Cebú ket nainayon payen kadagiti pagawisan a pagpasiaran dagiti turista.
Dagiti kas pagarigan a nairaman: * Napateg a metal - Dagiti nadumaduma a naipalawagan a grupo dagiti saan a radioaktibo a metal nga addaan ti napateg a nga ekonomiko a kuenta.
Dagiti kas pagarigan ket mairaman ti Datum ti Amianan nga Amerika Datum 1983 (NAD83), ti Kuadro ti Reperensia ti Terestial ti Europa 1989 (ETRF89), ken tiHeosentriko a Datum ti Australia 1994 (GDA94).
Dagiti kas pagarigan ti naigagara a panagusar Daytoy a lapida iti Semetario ti Simbaan ti Daan a Mision idiay Upper Sandusky, Ohio, ket mangipakpakita ti petsa nga ipupusay para kenni Christiana Haag a kas Pebrero 31, 1869.
Dagiti Kastila ket nagmartsada iti igid ti dalan a pakaiturongan ti siudad manipud idiay Iztapalapa.
Dagiti kastoy a panagilasin ket buklen dagiti 16 a numerikala numero a nabingbingay kadagiti uppat a paset.
Dagiti kastoy ket ti Bougainville, Hawaii, ken ti Is-isla ti Solomon.
Dagiti katayag ti dalluyon iti sangapulo a metro ket mabalin a mapataud babaen dagiti dakkel a pasama.
Dagiti kategoria timaris ken pisikal a pakailasinan ti maris ket mainaig dagitoy kadagiti banag, materiales, taudan ti lawag, kdpy, a naibatay kadagiti pisikal a tagukuda a kas ti panagsagepsep ti lawag, panagballatok, wenno pannakaipasngaw ti espektra.
Dagiti kaykayo a nailadawan iti dayta a selio ket isimbolo na ti kabaknanganna kadagiti tarikayo, ken ti mannalon, ti kabaliona, ken ti tallo a siddaaw ti trigo ket isimbolo na ti agrikultura iti Alaska.
Dagiti ket sinaruno ti ken Irani nga Akamenidanga Imperio, ti Heleniko a Seleusida nga Imperio kendagiti dua a simmarsaruno nga Irani nga imperio, dagiti Parto ken dagiti Sassanid, sakbay ti Muslim a panarukma idi 651 AD.
Dagiti kinaudi a pandemia ket mairaman ti pandemia ti HIV ken dagiti pandemia ti H1N1 idi 1918 ken 2009.
Dagiti kinaudi a pasdek ket naipatakder kadagiti salingkadang tapno saan a maitabon dagitoy iti niebe.
Dagiti kinaudi a reporta ket nangipakpakita a ti bantay ket nakaro napukpukan ti bakir nga adda laengen ti bassit a nabati nga abbong ti bakir a kadawyan laeng kadagiti napadsok a bakras.
Dagiti kinaudi nga aktibidad Marso - Hunio, 2006 Ti Instituto ti Bulkanolohia ken Seismolohia ti Filipinas (PHIVOLCS) ket nagideklara ti Alerto Agpang 1 idi Marso 19, 2006 kalpasan ti panangirehistrona ti immad-adu a seismiko nga aktibidad.
Dagiti kita ti instrumento Pannakaaramid Dagiti instrumento ti kuerdas ket mabalin a mabingbingay kadagiti tallo a grupo.
Dagiti klasiko nga eskolar ti Supi ket nangipalplawagda iti Supismo a kas "maysa a siensia a ti gandatna ket reparasion iti puso ken inlikudan manipud kadagiti amin ngem ti Dios".
Dagiti klimatiko a kondision ket saan a regular ken agdumaduma gapu ti penomena ti klima ti El Niño ken La Niña a mapasamak iti ken iti likmut ti labneng ti Pasipiko ken dagitoy ket akinrebbeng para iti nalawag a panagbalbaliw ti klima.
Dagiti kodigo dagiti pagsasao, dagiti pamilia, wenno grupo iti ISO 639-2 ket mabalin a ti kita ti "grupo" (g) wenno "nabati a grupo" (r).
Dagiti kodigo ket agarup a naipatudo manipud iti amianan agingga iti abagatan.
Dagiti kodigo ti koreo ti Hapon ket mangrugida amin kadagiti tallo a numero, manipud iti 001 aginggana iti 999. Ti paset ti Gifu ket addaa iti pasakbay iti 500, ken mangipaltiing daytoy iti lokasionna iti tengnga ti Hapon.
Dagiti kodkodigo ti lugar ket naibunggoy babaen dagiti nagipaay nga awan ti maysa a nakapet a sakup dagiti kodigo para iti maysa a nagipaay.
Dagiti kompleto nga obra Zhu Xi, inurnos babaen ni Li Jingde.
Dagiti Komponente a Siudad - Dagiti komponente a siudad ket saan da a masabat dagiti adda dita ngato a kasapulan ket dagitoy a siudad ket mausig da a kas komponente a siudad iti pakabirukan da a heograpiko a probinsia.
Dagiti kompuestona ket kadawyan a masarsarakan akas dagiti asin ti gambang(II), a masansan a maammuan kadagiti maris iti asul wenno berde kadagitimineral a kas ti asurita ken turkuesa ken kaaduanen iti pakasaritaan a naus-usar a kas dagiti pigmento.
Dagiti komuna ti Lascours, Pont de l'etoile ken Pont de Joux ket naitiponda pay ti Roquevaire.
Dagiti komunidad iti pagbeddengan ti Estados Unidos nga agpaliiw ket surotenda ti pagalagadan ti panangin-inut ti lawag nga oras ti ti Sentral nga Oras ti Estados Unidos.
Dagiti kontinente ket nakatugawda iti kontinental a lithosperio a paset daytoy dagiti tektoniko a plata a tumtumpaw iti ngato ti nalunag a manto ti Daga.
Dagiti kontsa ti andidit ket naus-usar a kas tradisonal a panggagas idiay Tsina.
Dagiti koronal a masa a panakapalsut ken dagiti kapadpadana pasamak ket mangpuyot ti maysa amagnetiko a lugar ken adu a bilang dagiti materiales manipud ti rabaw ti Init.
Dagiti kosmiko a rayus ket tumaud idiay ruar ti Sistema a Solar.
Dagiti Kristiano a taga-Taiwan, dagiti saan a patneng nga agad-adal iti Akin-abagatan a Min, ken dagiti managayat a patneng nga agsasao idiay Taiwan ket isuda dagiti agtultuloy nga agus-usar ti Pe̍h-ōe-jī.
Dagiti Kristiano ket namatmatida a ni Hesus ket isu ti Mesias a naipadto iti Hebreo a Biblia.
Dagiti Krusada a Suppiatan ti Mediebal a Lub-lubong (2010), salaysay babaen dagiti espesialista * Munro, Dana Carleton.
Dagiti Krusada, Condottieri, ken Cannon: Mediebal a Pannakigubatan kadagiti Kagimongan ti lawlaw ti Mediteraneano.
Dagiti kultura iti rehion ken indihenio a tattao ti Artiko ket nasanaydan iti kalamiisna ken dagiti nakaro a kondisions.
Dagiti kultura ket kanungpalanda a nagparang-ay ti komposision ken panagpabuya kadagiti melodia para iti panagpalplaliwa.
Dagiti kultura ti Abagatan nga Amerika ket nangrugrugida a nagpaamo kadagiti llama, vicuña, guanaco, ken alpaca kadagiti kabanbantayan ti Andes idi circa 3500 BC.
Dagiti ladawan idiay Pasig Palenque de Pasig Old center of Pasig at the Pasig City Museum and near the Immaculate Conception Cathedral Tengnga a Ortigas Dr.
Dagiti ladawan Katy Perry, idiay Piesta a Nibe idi 2009.
Dagiti ladawan Papeles:Japanese Psophocarpus tetragonolobus.
Dagiti ladawan ti Chicago Ti puseg ti ili ken ti Amianan a Bangir nga addaan kadagiti aplaya iti sangauanan ti danum.
Dagiti laeng dakkel a tanap ket mabirukan idiay igid ti aplaya ti Baybay Kaspio ken ti akin-amianan apatingga ti Persiano a Golpo, a ti Iran ket pagbeddengan ti sabangan ti karayan Arvand.
Dagiti lamok ket pamilia ti bassit, kasla dagiti midge a ngilaw: ti Culicidae.
Dagiti langa Ti Tagbanwa ket maysa nga agus-usar ti tanda nga alpabeto a ti tunggal maysa a konsonante ket addaan iti bokal nga /a/.
Dagiti lawwalawwa ( urnos ti Araneae) ket dagiti agang-anges ti angin nga artropoda nga adda dagiti walo a saka ken Kuelisero ken dagiti saong a mangtudok iti gita.
Dagiti layus ket mabalin a gapuanan dagiti pannakadadael dagiti balay ken dagiti negosio no adda dagitoy iti masna a tanap ti layus dagiti karayan.
Dagiti layus ket mabalin a mapasak kadagiti karayan no ti panagyus ket lapusenna ti kapasidad iti kanal ti karayan, a naipangpangruna kadagiti tikor wenno dagiti panagsiksikko iti dalan ti danum.
Dagiti lehislatibo a distrito a nairepresenta a kas dagiti heksagon iti agpapada a kadakkel.
Dagiti lehislatibo a distrito kadagiti probinsia Pakammo: Adda dagiti naturay a siudad a naigrupo kadagiti probinsia para iti panggep iti pannakabagi iti Kamara dagiti Pannakabagi.
Dagiti lehislatibo a distrito ketmabalin nga agmaymaysa a probinsia, grupo dagiti siudad ken/wenno dagiti ili, agmaymaysa a siudad, wenno, kadagiti kaso a ti siudad ket addaan ti adu a populasion, ken grupo dagiti baranggay.
Dagiti lektura ti Nobel.
Dagiti librona ket naipatarusen kadagiti adadu ngem 170 a pagsasao ken nailako ti agarup a 15 a riwriw a kopia.
Dagiti lima a borough—Ti Bronx, Brooklyn, Manhattan, Queens, ken Isla ti Staten—ket naipagkaykaysa iti maysa a siudad idi 1898.
Dagiti lima a kaaduan ti populasionna a departamento ket aglaon ti gangani kagudua iti dagup ti populasion.
Dagiti linaon ket isuda metten ti mangipalawag kadagiti dua a panag-usar."
Dagiti linia ti eroplano ken dagiti papanan Manipud idi Abril 2011, ti Kompania ti Serbisio a Panagpatayab ti Bietnam ket mangitartaripatu ti dua nga inaldaw a panagtayab para iti Ho Chi Minh City-Ca Mau a dalan nga agususar ti ATR-72 nga eroplanot.
Dagiti linteg wenno bilin a naitukon babaen ti lehislatura mabalin a pasingkedan wenno mabeto babaen ti mayor.
Dagiti listaan ti agkapada a topiko ket naikamkameng kadagiti kategoria a mabalin a mangiraman kadagiti bas-bassit a kategoria.
Dagiti literario nga obra ni Dostoyevsky ket agsuksukisok ti sikolohia ti nagtagitaoan iti nariribukan a politikal, sosial ken espiritual a kontesto iti maika-19 a siglo a Rusia.
Dagiti lokal a gobierno ket addaanda iti bukod nga ehekutibo ken lehislatibo a sangsanga ken dagiti panagkita ken panagtimbang kadagitoy dua a nangruna a sangsanga, ken dagiti pannakailasinda, ket nalawlawag ngem ti nailian a gobierno.
Dagiti luagar ket natagtagitaon kadagiti rinibo a napalabas a tawen babaen dagiti indihenio a tattao.
Dagiti lugar a binisitana ket mairaman ti Shandong, Yunnan, Hebei, Zhejiang, Jiangsu, Jiangxi, ken Hunan.
Dagiti lugar a bisitaen ket ti dakkel a Gotiko a simbaan ni Santo Nikolas, ti museuo ti ili, ken ti kinaudi a napasaysayaat a kuadrado ti ili, a mabalin a paggatangan ken panganan ti ruar.
Dagiti lutulot ken kalugnakan ket mabirukan kadagiti paset kadagiti akin-baba a gay-atna.
Dagiti maigiddiat ti kimiko a sustansia ketmabalin nga adda met ti nasam-it a nanam, ngem saan dagitoy a naidasig a kas dagiti asukar.
Dagiti maipadpadto a modelo ti klima ket naipabuklan idi 2007 a Reporta ti Maikapat a Panagipateg (AR4) babaen ti Intergobernmental a Sangkabenneg iti Panagbalbaliw ti Klima (IPCC).
Dagiti maipadto a panaglayus ken dagiti natengngel a panagsibog iti nalames a tanap ket nagpataud kadagiti apit, a daytoy ket nangsungrod ti sosial a panagrang-ay ken kultura.
Dagiti maipapan nga 400 a nabatbati nga tigre iti daytoy nga kita ket naaklon iti bassit a paset idiay daya ti Russia.
Dagiti maipapan ti bagi a tagikua iti karbon ket kaaduan a nadumaduma nga addan ti alotropiko a porma.
Dagit imaipdpada a ebaporitiko ket adda idiay uneg Mediteraneo.
Dagiti maisingsingasing a panagsungbat nga annuroten iti panagpudot ti lubong ket mairaman ti panagpalag-an babaen ti panagpabassit kadagiti sengngaw, panagampon kadagiti pagtonoyanna, ken dagit mabalin a masakbayan a heoinhenieria.
Dagiti makaimpluensi a karayan ti Danaw Victoria ket mangited laeng ti bassit a taraon iti danaw no mainaig ti kadakkelna.
Dagiti makibinglay a kameng ket makunkuna a kamkameng ti "P" m, embes a dagiti agpalpaliiw a kamkameng, a makunkuna a kamkameng ti "O".
Dagiti mamalia ket sumakop ti kadakkel manipud ti 30–40 a milimetro (1- aginggana ti 1.5-a pulgada) manabung a kurarapnit aginggana ti 33-metro (108-pié) a asul a baliena.
Dagiti mangidadaulo a turay ti heograpia ken dagiti atlas ket saanda nga agus-usar iti nagan, a mairaman ti maika-10 nga edision ti World Atlas ti 2014 manipud ti National Geographic Society ken ti maika-12 nga edision ti Times Atlas of the World ti 2014.
Dagiti mangipakat a pisisista ket mabalin pay nga interesadoda iti panag-usar ti pisika para iti sientipiko apanagsukisok.
Dagiti mangpili kadagiti mapadayawan ket madutokan iti Parliamento ti Norway, a ti mangidadaulo ita ket ni Dr.
Dagiti mannurat a taga- Europa idi maika-19 a siglo ket nabirukanda a dagiti indehenio nga agtataeng ket awananda iti nagan para iti isla.
Dagiti mannurat ti pagsasao nga Ingles iti maika-18 a siglo ket kankanayonda nga inus-usar ti nagan nga "Euxine Sea" ( or ) a mangibagbaga ti Baybay Nangisit.
Dagiti mansanas ket adda idin kadagiti mitolohia ken dagiti relihion kadagiti adu a kultura, a mairaman ti Nordika, Griego ken dagiti Kristiano a tradision.
Dagiti maripegpeg ti mais ket inus-usar iti panagluto a kas atole.
Dagiti marka ti pabrika ket maiparparang pay kadagiti pasdek ti kompania.
Dagiti martilio ket agballatekda, ken dagiti kuerdas ket agtuloyda nga agpigerger iti bukodda a prekuensia ti aweng.
Dagiti masna a batayan a paset a pakairukodan ti enerhia ket dagiti inus-usar para iti mekanikal nga obra; dagitoy ket kankanayonda a kapadpada iti paset ti puersa a maipaadu babaen ti paset ti kaatiddog.
Dagiti masna a heograpiko a langa ket mairaman ngem saan a limitado kadagiti porma ti daga ken dagiti ekosistema.
Dagiti Masna a Rekurso nga ima ti DANR ket kanungpalan a nabaliwanen idi Mayo 17, 1974 a kas ti Departamento dagiti Masna a Rekurso.
Dagiti matematiko ket makitinnulagda pay kadagiti puro a matematiko, wenno gapu ti bukodna a matematiko, nga awanani ti naidangep a kapanuotan.
Dagiti matematiko ket paganamunganda ti agpayso wenno balbaliwanda dagiti konhetura babaen ti matematiko a paneknek.
Dagiti Mayas ket agtaengda idiay Guatemala, Honduras, Belis, ti akin-abagatan a pas-paset iti Méhiko ken akin-amianan a pas-paset iti El Salvador.
Dagiti Mediebal nga Islamiko nga astronomo ket nagited ti Arabiko a nagnagan dagiti adu a bituen nga inus-usar pay laeng iti tatta nga aldaw, ken nagparnuayda kadagiti adu nga astronomiko nga instrumento a makabilang kadagiti puesto dagti bituen.
Dagiti medikal a termino a mainaig iti bara ket kankanayon a mangrugi iti pulmo-, kasla iti (pananginagan a porma: pulmonario) wenno manipud ti Latin a pulmonarius ("kadagiti bara"), wenno iti pneumo- (manipud ti Griego ti πνεύμων "bara").
Dagiti Mehika ket addaanda ti bukod a sarita a maipanggep no kasanoda a binangon ti siudad, kalpasan ti panangiturong kaniada babaen ti kangrunaanda a dios, a ni Huitzilopochtli.
Dagiti met agbasbasa ket pugtuanda no ti bokal ket mabasa wenno saan, gapu kadagiti bokal ti"e" ken "i" ket mabalinda a maipasinnukat, kas pagarigan dagiti letra ti "o" ken "u" para iti "tendera" ken tindira".
Dagiti metal a kuerdas ket mapuntaan (babaen dagiti akin-uneg a naikabit a muton ti kayo) no dagiti tekla ket maipababa a mapandagan.
Dagiti met instrumento ti mapuyot a metal, ket mabalinda a maay-ayam iti las-ud dagiti naikeddeng a sakupda.
Dagiti met kaaduanna a marigrigat a lumugar iti ciudad ket agnanaedda kadagiti ig-igid ti ciudad, nangruna kadagiti akindaya a paspaset ti ciudad kas iti Rizal, East kend West Rembo, Pembo, Comembo, Cembo, South Cembo, ken Pitogo.
Dagiti met saan a pertilizado nga itlog, nga addaan laeng iti kagudua a bilang ti kromosoma no ipadpad kadagiti pertilisado nga itlog, ket agbalin a lallaki nga uyokan.
Dagiti met sabong ti pallang ket nakusnaw a balbag.
Dagiti miembro ketmabalinda pay ti agkiddaw kadagiti ladawan ti tabon, a mablinto met a tungpalen dagiti sabali a miembro.
Dagitimiembro ket mabalinda ti agipatulod kadagitikiddaw ti panagpasayaat a maipanggep kadagiti listaan.
Dagiti milisia a kampaniana ket nakagun-odan ti pannakawayawaya ti Turkia.
Dagiti militar ket kankanayonda nga agtignay a kas dagiti kagimongan iti kaunegan dagiti kagimongan, babaen ti ka-adda dagiti bukodda a komunidad ti militar.
Dagiti mineral a rekurso ti planeta ken dagiti taudan ti biospera ket agparparawad kadagti rekurso nga inususar a panagsuporta ti sangalubongan a populasion ti nagtagitaoan.
Dagiti mineral ket naidasigda babaen ti nangruna a pakabuklan ti kimiko; ti sistema a kankanayon a maus-usar ket ti Dana a panagidasig ken ti Strunz a panangidasig.
Dagiti mineral ket nailaslasinda babaen kadagiti nadumaduma a kimiko ken pisikal a tagtagikua.
Dagiti minoridad a grupo daytoy a pagilian ket mairaman dagiti Bietnamis, Insik, dagiti Cham ken dagiti 30 a sabsabali a taga-banbantay a tribu.
Dagiti modelo ti klima ket dagiti matematiko a modelo dagiti napalabas, agdama ken masakbayan a klima.
Dagiti moderno a historiador ket namatmatida a ti ipupusayna ket gapo ti golpe ken sakit ti bara.
Dagiti moderno a ladawan ket naar-aramid iti panagusar kadagiti dihital a panagiduktalan, a naisangsangayan kadagiti panagiduktalan nga agus-usar ti nakargaan-nasilpuan nga aparato (CCDs).
Dagiti moderno a pagbeddengan ti Irak ket kaaduan a namarkaan idi 1920 babaen ti Liga ti Pagpagilian idi ti Otomano nga Imperio ket nabiungbingay babaen ti Tulag ti Sèvres.
Dagiti moderno a pating ket naidasig dagitoy iti kaunegan ti klade Selachimorpha (wenno Selachii), ken dagitoy ket kakabsat a grupo dagiti pagi.
Dagiti moderno nga agsuksukimat ket naiparparang a agikabkabilda kenni Homero iti maika-7 a siglo wenno maika-8 a siglo BC.
Dagiti moderno nga eksperimento ket nagsubok kadagiti panagitunton a ni Arkimedes ket nagdaremdem kadagiti makina a makabagkat kadagiti agraraut a bapor manipud ti danum ken mangpuor kadagiti bapor nga inususar dagiti adu a sarming.
Dagiti moderno nga eskolar ket namatmatida a ti Siriliko ket naparang-ay idi ken naikeddeng babaen dagiti nasapa a disipulo ni Cirilo ken ni Metodio.
Dagiti molekula ket nailaslasin manipud kadagiti ion babaen iti kaawan ti elektrikal a karga.
Dagiti molekula ti endokrina a hormona ket dagus a maibbatan iti dara, ken kadawyan kadagiti kapilario.
Dagiti Mongol, dagiti Turko a Selyusida ken dagiti Otomano nga Imperio, dagiti Sapabida ken ti Britaniko nga Imperio ket kanungpalan pay a nangituray iti rehion.
Dagiti Mongol ken ti Laudt. p. 127. Allsen.
Dagiti Mongol: Ti Ababa Unay a Pangyuna.
Dagiti mosaiko iti uneg ti simbaan, nupay kasta, ket nakompleto laeng babaen ti turay ni Emperador Justino II (565–578).
Dagiti Muisca ket isuda idi dagiti nangruna nga indehenio a sibilisasion nga itan ket ti moderno a Colombia.
Dagiti mula a naipalpalawag a kas dagiti bukel, prutas ken nateng ket mangporma kadagiti kammasapulan a makmakan ti tao, ken naipaamo dagitoyen kadagiti napalabas a milenio.
Dagiti munisipalidad Adda laeng ti maymaysa a munisipalidad ti Guainía: ti Inírida nga isu pay daytoy ti kapitoliona.
Dagiti munisipalidad Thi Departamento ti Tolima ket igrupona dagiti munisipalidadna kadagiti innem a probinsia: Norte, Oriente, Sur, Ibagué, Suroriente, ken Nevados.
Dagiti munisipalidad Ti nangruna a kalsada ti Salento naurnos babaen ti populasion: *Armenia, ckapitolio a siudad.
Dagiti Muslim ket agikedkeddengda a ti adu a titulo a nagnagan para iti Dios, bayat nga ti Hudaismo ket kadawyan a mangitudtudo ti Dios babaen ti naitituluan a nagnagan ti Elohim wenno Adonai.
Dagiti naaladan a komunidad ket mabalinda a paset ti baranggay wenno baranggay met laeng.
Dagiti nadalumpinas a bukel ketnatangken ken nakusnaw a kayumanggi ti marisna.
Dagiti nadangran ti gubat para iti Alemania ket nakarkulo iti 5.3 a riwriw nga Aleman a soldado Rűdiger Overmans.
Dagiti nadayag a tattao Dagiti agdama a nadayag a tattao ken dagiti dati a nagtataeng ti Elberon ket mairaman ni: *Mel Ferrer (1917–2008), aktor, naipasngay idi idiay Elberon.
Dagiti nadayeg a pannagipagarup kadagiti Viking ket kanknayon a maigiddiat ti narikut a ladawan a nagtaud kadagiti arkeolohia ken dagiti naisurat a tinaudan.
Dagiti nadayeg a tattao a naipasngay ti daytoy a lugar ket mairaman ti Romantiko a pintor a ni Camille Roqueplan ken ti agiwarwarnak ken direktor ti teatro a kabsatna a ni Nestor Roqueplan.
Dagiti nadumaduma a bituen ket makita manipud iti Daga iti rabii, no dagitoy ket saan a malemmengan babaen ti tangatang a penomena, agparparang dagitoy a kas dagiti reprep dagiti nagtalinaed a naraniag a puntos gapu ti kaadayoda unay.
Dagiti nadumaduma a kiddaw a sumrek iti Nepal dagiti agsuksukisok ket napaay.
Dagiti nadumaduma a kita ti anarkismo ket naikategoria iti sosial ken indibidualista nga anarkismo wenno ti kapadpadana adua a panakaidasig.
Dagiti nadumaduma a kultura ket mangipalawagda kadagiti nadumaduma a petsa a kas ti rugi ti panaglalam-ek, ken adda met dagiti dadduma nga agusar iti panangipalawag a naibatay iti klima.
Dagiti nadumaduma alinteg a mangikkat kadagiti Hudio manipud ti sibila kagimongan, most a naisangsangayan ti Linlinteg a Nuremberg, ket inaramid ti Nasi nga Aleaman sakbay ti rugi ti Maikadua a Sangalubongan a Gubat.
Dagiti nadumaduma a lultura ket ket addaan ti sabsabali a nagan para kadagiti sebbanagan.
Dagiti nadumaduma a nakuerdasan nga instrumento nga inaramid ti Insik a naipakpakita iti paggatangan.
Dagiti nadumaduma a pagsasao iti Bélga ken dagiti maikabagian a panagsuppiat ti politika ket maiparang ti politikal a pakasaritaan ken narigat a sistema iti gobierno.
Dagiti nadumaduma a parte ti mula ket mabalin nga usaren a panagsuppiat ti inplamasion, ken adda met dagiti kimiko a tubbog manipud ti santol ket ungkay a nakaipakpakita ti anti-kanser a tagtagikua iti in vitro.
Dagiti nadumaduma a totalitariano a turay, kas pagarigan, ket nangipapilit ti indoktrinasion babaen ti propaganda iti Hitler a Kinaagtutubo ken propaganda iti edukasion babaen dagiti nadumaduma a turay ti komunismo.
Dagiti nadumaduma nga ebidensial a berbo ket adda tapno mangiyebkas ti saan a nasaksian, maibaga manen, ken ti madudua a tignay.
Dagiti nadumaduma nga Orthodoxia a Simsimbaan ket iramanda ti sumagmamano pay, kas koma iti 3 Maccabeos, Salmo 151, 1 Esdras, Odes, Dagiti Salmo ni Solomon, ken uray pay ti 4 Maccabeos.
Dagiti nagan a Hernán, Hernando, ken Fernando ket agpapada amin a husto dagitoy.
Dagiti nagan a naipablaak sakbay idi 1992 iti ranggo ti karuay ket naal-ala dagitoy a kas nagan dagiti subsebbanagn.
Dagiti nagan ket naibatay iti alpabeto a ponetiko ti NATO (nga adda ti dua a pannakabaliw ti panangiletra: Alpha para iti "Alfa", Juliet para iti "Juliett").
Dagiti nagannak kaniana ket napanglawda, ngem pinasiguradoda isuna a makaadal.
Dagiti nagan ti Akinngato ken Akinbaba nga Ehipto ket dagidi Ta-Sheme'aw ( ) "sedgeland" ken Ta-Mehew ( ) "amianan a daga".
Dagiti nagay-ayat ti ebidensia para iti pannakairamanda para kadagiti panagadal ti sangalubongan a pilohenetiko ken ti pannakaikeddengda a kas maysa a naisangayan ken duog a porma ti biag."
Dagiti nagibasaran 5. Woetzel, Tina, Dagiti Italiano nga Imigrante, Iuniverse, 2004.
Dagiti nagibasaran Adu pay a mabasbasa * Abouharb, R. and D. Cingranelli (2007).
Dagiti nagibasaran Adu pay a mabasbasa * Bacon, Tony.
Dagiti nagibasaran Adu pay a mabasbasa * Bernier, Michelle Bernier.
Dagiti nagibasaran Adu pay a mabasbasa * Blake, Beatrice.
Dagiti nagibasaran Adu pay a mabasbasa ;Books * Gollner, Adam J. (2010).
Dagiti nagibasaran Adu pay a mabasbasa * Brodhead, Michael J. 2012.
Dagiti nagibasaran Adu pay a mabasbasa *Buchner, L. (1920).
Dagiti nagibasaran Adu pay a mabasbasa *Cas, R.A.F. and J.V. Wright, 1987.
Dagiti nagibasaran Adu pay a mabasbasa * Cross, Jonathan. 1999.
Dagiti nagibasaran Adu pay a mabasbasa * Doerr, Conrad.
Dagiti nagibasaran Adu pay a mabasbasa *Erens, Patricia (1978) The Films of Shirley MacLaine.
Dagiti nagibasaran Adu pay a mabasbasa * Gerstle, C. Andrew.
Dagiti nagibasaran Adu pay a mabasbasa * Gewecke, Frauke.
Dagiti nagibasaran Adu pay a mabasbasa * Harrison, Rex (1991).
Dagiti nagibasaran Adu pay a mabasbasa * Hochman, Jiří.
Dagiti nagibasaran Adu pay a mabasbasa *Immuna a testo manipud ti publiko aturay ti Rouse a Pakasaritaan ti Matematika * Fourier, Joseph.
Dagiti nagibasaran Adu pay a mabasbasa * Jean-Michel Betti: Salut, Gabin!
Dagiti nagibasaran Adu pay a mabasbasa John Gribbin (2012), Ni Erwin Schrödinger ken ti Kuantum a Rebolusion, Bantam a Pagmalditan.
Dagiti nagibasaran Adu pay a mabasbasa * Litz, Richard E. (ed. 2009).
Dagiti nagibasaran Adu pay a mabasbasa * Loew, Brenda (ed.) (2009).
Dagiti nagibasaran Adu pay a mabasbasa * Mark Bego.
Dagiti nagibasaran Adu pay a mabasbasa * Mazumdar, Ranjani.
Dagiti nagibasaran Adu pay a mabasbasa * McCann, Charles Robert, Jr., 2003.
Dagiti nagibasaran Adu pay a mabasbasa * Osborne, Milton (2010; immuna a naipablaak idi 1979).
Dagiti nagibasaran Adu pay a mabasbasa Pilosopia ni Wright * Hoffmann, Donald.
Dagiti nagibasaran Adu pay a mabasbasa *Rosenthal, Norman E. (1998).
Dagiti nagibasaran Adu pay a mabasbasa * YIVO Bleter, pub.
Dagiti nagibasaran * Appleby, R. Scott, Gabriel Abraham Almond, ken ni Emmanuel Sivan (2003).
Dagiti nagibasaran Arnheim, M.T.W. Aristokrasia iti Griego a Kagimongan.
Dagiti nagibasaran Bibliograpia * Adu pay a mabasbasa *Arkadiusz, Plonka.
Dagiti nagibasaran Bibliograpia * Ali, Taisier Mohamed Ahmed ken ni Robert O. Matthews, nagsursurat.
Dagiti nagibasaran Bibliograpia * Bergman kenni Bergman: Panakisasao kenni Ingmar Bergman.
Dagiti nagibasaran Bibliograpia *Hamblyn, Richard Ti Inbension dagiti ulep – Kasano a ti Agdadamo a Meteorologo Ket Nagpanday ti Pagsasao dagiti Langit Picador; Naiprenta manen nga edision (Agosto 3, 2002).
Dagiti nagibasaran Dagiti nota Bibliograpia * Tom Dutton (1985).
Dagiti nagibasaran Dagiti nota Dagiti taudan * Boyer, C. B. Ti Pakasaritaan ti Matematika, Maikadua nga ed. rev. babaen ni Uta C. Merzbach.
Dagiti nagibasaran Dagiti pay mabasa * Freeman, Scott; Jon C. Herron, Evolutionary Analysis (4th ed.) Pearson Education, Inc., 2007.
Dagiti nagibasaran Dagiti silpo ti ruar Adu pay a mabasbasa * Isabel Maurer Queipo (ed.
Dagiti nagibasaran Dagiti silpo ti ruar *J.
Dagiti nagibasaran Dagiti taudan * Bartlett, Beatrice S. Dagiti Monarkia ken Ministro: Ti Nalatak a onsilo idiay Mid-Ch'ing Tsina, 1723–1820, Berkeley ken Los Angeles: Unibersidad ti California a Pagmalditan, 1991.
Dagiti nagibasaran Dagiti taudan * Britannica (2007) "Kanal Suez", iti: Ti baro nga Encyclopædia Britannica, maiak-15 nga ed., 28, Chicago, Ill. ; Londres : Encyclopædia Britannica, ISBN 1-59339-292-3 * Galil, B.S. ken Zenetos, A. (2002).
Dagiti nagibasaran Dagiti taudan * Dupuy, T.N. (Col.
Dagiti nagibasaran *Daytoy nga artikulo ket mangiramraman kadagiti testo manipud ti pablaak nga adda itan iti pubiko a pagturyan: Herbermann, Charles, ed.
Dagiti nagibasaran *Daytoy nga artikulo ket mangiramraman kadagiti testo manipud ti publiko a pagturayan ti Katoliko nga Ensiklopedia.
Dagiti nagibasaran * Esau, Katherine (1965) Anatomia ti mula (Maika-2 ngaed.) John Wiley & Sons, New York.
Dagiti nagibasaran Paammo Bibliograpia *Saint Augustine; Dagiti Konpesar ni Santo Agostino (John K. Ryan translator); Imahen (1960), ISBN 0-385-02955-1.
Dagiti naginbasaran Dagiti nangruna a taudan *Cortés, Hernán.
Dagiti naglalaok iti puli a tattao ket ammo kas mestiso.
Dagiti nagtaud manipud kadagiti sabali a lugar, kasla tiNegros, ket narigatda a maawatan ti pagsasao.
Dagiti naibagbaga a sinursurat babaen ti simbaan (ti Pauline epistles) ket mangporma kadagiti adu a paset ti Baro a Testamento.
Dagiti naideposito a tinumek ket nangpenned ti agay-ayus a Karayan Ga-o ket gapuanan ti panagpangato ti agpang ti danaw ti agarup nga 6 a metro.
Dagiti nailaklako manipud kadagiti pelikula ni Murphy ket mangaramid kaniana iti maika-5 kadagiti kaaduan iti nailaklako nga aktor idiay Estados Unidos.
Dagiti naindagaan nga agpalpaliiw ket nakakitada kadagiti senial ti tiempo a panagbalbaliw ken umadadu nga aktibidad ti tiempo kadagiti napalabas a tawen iti panagasideg ti Urano ti bukodna nga ekuinosio.
Dagiti naindayegan nga obra ti Persiano a literatura ket ti Shahnameh ni Ferdowsi, dagiti obra ni Rumi, Rubaiyat ni Omar Khayyam, Divan ni Hafiz ken dagiti daniw ni Saadi.
Dagiti naipalpalikmut ket dumagup ti agarup a 8,000 km (5,000 mi) iti aplaya.
Dagiti naipasngay kadagiti nangruna a teritorio (malaksid ti Amerikano a Samoa) ket agtagikuada ti panakaumili iti Estados Unidos.
Dagiti nairehistro a naikabkabil ket saan a basbassit a mangala iti titulo ti album, dagiti titulo dagiti tokar, ken ti kaatiddog ti tunggal maysa a ktokar.
Dagiti nakalkali a Neolitiko nga artipakto ket mangisingsingasing kadagiti kultural a paggigiddiatan manipud ti kultura ti Longshan culture idiay amianan a Tsina ken ti pagtaengan babaen ti tattao a Che sakbay ti migrasion dagiti Baiyue.
Dagiti nakalkali ket dagiti panagtagilako a banbanag dagiti tidda ti bangbanag ken Palelitiko ken Neolitiko a ramramit iti bato.
Dagiti nakalkali manipud kadagiti amin a paset ti Italia ket nangipakpakita ti kadda ti Neanderthal a napetsaan manipud idi Paleolitiko a paset ti panawen, iti agarup a 200,000 tawtawen, Kluwer Academic/Plenum Publishers 2001, ch. 2. ISBN 0-306-46463-2.
Dagiti nalatak a delta iti lubong ket nasalsalakniban amin a bagbagi ti danum, bayat a ti Amasona ket dagus a maatianan kadagiti nagulo nga Atlantiko.
Dagiti nalatak a kabilegan ket isuda ti nagballigi iti gubat-ti Estados Unidos, Kappon ti Sobiet, Tsina, Britania, ken Pransia ken nagbalin dagitoy a permanente a kameng iti Salaknib a Konsilol ti Nagkaykaysa a Pagpagilian.
Dagiti nalatak a sirkulo ket dagiti heodesiko ti espera.
Dagiti nalatak a sirkulo ket naus-usarda pay a kas dagiti uniso a panagipagarup ti heodesiko iti rabaw ti Daga (urayno saan a perpekto nga espera), ken ti pay iti naitimbukel a nainlangitan a bagbagi.
Dagiti nalayusan a kabakiran ti Amasona ket dagiti kaaduan a kas pagarigan iti daytoy a pagtaengan a kita iti lubong.
Dagiti nalisensiaan a tagilako a nagipuonan iti nasayaat a pannakailadawanna ket mairaman dagiti munieka, pinggan, ken kawes.
Dagiti nalpas a bilang ket karkulo iti riwriw iti Internasional a doliar.
Dagiti namarisan a lapis Ti maris wennor kolor ket isu ti maipapan iti panagkita a panangipagarup ti tagikua a kapada iti tattao kadagiti kategoria a makunkuna iti balabbasit, asul, duyaw, berde ken daddumapay.
Dagiti nangabak iti Gov.
Dagiti nangabak iti Pammadayaw a Pakalaglagipan ken Don Carlos Palanca para iti Literatura iti tawen 1998 (puesto, titulo ti nangabak nga obra, nagan ti autor).
Dagiti nangabak iti Pammadayaw a Pakalaglagipan kenni Carlos Palanca para iti Literatura iti tawen 1955 (puesto, titulo ti nangabak nga obra, nagan ti autor).
Dagiti nangabak iti Pammadayaw a Pakalaglagipan kenni Carlos Palanca para iti Literatura iti tawen 1960 (puesto, titulo ti nangabak nga obra, nagan ti autor).
Dagiti nangabak iti Pammadayaw a Pakalaglagipan kenni Carlos Palanca para iti Literatura iti tawen 1963 (puesto, titulo ti nangabak nga obra, nagan ti autor).
Dagiti nangabak iti Pammadayaw a Pakalaglagipan kenni Carlos Palanca para iti Literatura iti tawen 1972 (puesto, titulo ti nangabak nga obra, nagan ti autor).
Dagiti nangabak iti Pammadayaw a Pakalaglagipan kenni Carlos Palanca para iti Literatura iti tawen 1973 (puesto, titulo ti nangabak nga obra, nagan ti autor).
Dagiti nangabak iti Pammadayaw a Pakalaglagipan kenni Carlos Palanca para iti Literatura iti tawen 1980 (puesto, titulo ti nangabak nga obra, nagan ti autor).
Dagiti nangabak iti Pammadayaw a Pakalaglagipan kenni Carlos Palanca para iti Literatura iti tawen 1982 (puesto, titulo ti nangabak nga obra, nagan ti autor).
Dagiti nangabak iti Pammadayaw a Pakalaglagipan kenni Carlos Palanca para iti Literatura iti tawen 1993 (puesto, titulo ti nangabak nga obra, nagan ti autor).
Dagiti nangabak iti Pammadayaw a Pakalaglagipan kenni Carlos Palanca para iti Literatura iti tawen 1994 (puesto, titulo ti nangabak nga obra, nagan ti autor).
Dagiti nangabak iti Pammadayaw a Pakalaglagipan kenni Carlos Palanca para iti Literatura iti tawen 2003 (puesto, titulo ti nangabak nga obra, nagan ti autor).
Dagiti nangabak iti Pammadayaw a Pakalaglagipan kenni Carlos Palanca para iti Literatura iti tawen 2006 (puesto, titulo ti nangabak nga obra, nagan ti autor).
Dagiti nangabak iti Pammadayaw a Pakalaglagipan kenni Carlos Palanca para iti Literatura iti tawen 2011 (puesto, titulo ti nangabak nga obra, nagan ti autor).
Dagiti nangato nga isla ket bulkaniko iti taudan, ken adu kadagitoy ket aglaon kadagiti bulkan.
Dagiti nangato nga opisial ket agreportada kenni Hitler ken surotenda dagiti annurotenna, ngen addaanda ti naisangsangayan nga autonomia.
Dagiti nangruna a mabisbisita ditoy ket ti organo idiay Simabaan ni San Vicente nge isu daytoy ti dakkelan nga organo idiay Pransia.
Dagiti nangruna a naduktalanna ket mairaman dagiti elektromagnetiko nga induksion, diamagnetismo ken elektrolisis.
Dagiti nangruna a naggigian ket dagidi Britaniko nga nagan-anup ti ayup.
Dagiti nangruna a rebbengna ket dagiti panagtartaripato ti imperial a biblioteka ken panagtartaripato wenno panagrepreporma ti kalendario.
Dagiti nangruna nga aktibidad ti industria iti lugar ket ti panagmina ken ti panaglayag iti kaunegan ti Akin-amianan a Dalan ti Baybay; saan unay a narang-ay ti komersial a panagkalap.
Dagiti napasardeng a mausar idi 1936.
Dagiti napasayaat nga obrana kadagitoy a paset ket nagrang-ayan idi ti nasapa akarerrna a kas maysa nga operador ti telegrapo.
Dagiti napigsa nga anud ti taaw, dagiti nauneg a trinsera ti baybay ken dagiti bantay ti baybay, a naitipon kadagiti aktibo a isla a bulkan ket nagresultaan kadagiti narikut a langa ti taaw.
Dagiti napili a sebbangan *Casuarina cristata Miq.
Dagiti napno a panagturayna idi a titulo ket Ti Nalatak nga Ari, Ari ti Persia, Ari ti Anshan, Ari ti Media, Ari ti Babilonia, Ari ti Sumer ken Akkad, Ari dagiti uppat a suli ti lubong.
Dagiti naregget a pannakaimatanganna iti panagpapada ket naipakpakita iti naindayegan nga insaona: 'Naaramidtayo amin iti langa ti Dios, isu nga agpapada tayo amin kenni Apo Dios.'
Dagiti nasantuan a tattao kadagiti adu a pammati, dagiti mannaniw, dagiti arkitekto ken dagiti artisano ket nangarkos ti kortena manipud kadagiti amina a paset ti lubong para iti panagadal ken pannakitungtung.
Dagiti nasapa a dinastia ti Iran a nangiyunay-unay manen ti pnnakawaya ti Iran ket mairaman dagiti Tahirid, Saffarid, Samanid kenBuyid.
Dagiti nasapa a tawen Kaputotan Ti ama ni Hitler, Alois Hitler (1837–1903), ket isu idi ti anak ti ruar ni Maria Anna Schicklgruber.
Dagiti nasapa nga industria a nangruna iti Charleston ket mairaman iti asin ken ti immuna a bubon ti natural a gas.
Dagiti nasap anga instrumento ti musika ket mabalin a naus-usar idi kadagiti rito: a kas ti trumpeta tapno mangisenial ti balligi ti pananganup, wenno ti tambor iti relihioso a seremonia.
Dagiti nasapa nga insursurat ket mairaman ti Moteti el Santesisimo, Sintos y Floras Rogodones, Amorita Danza, ken Reina de Cavite (Pammadayaw para kenni Nuestra Señora de la Soledad de Porta Vaga).
Dagiti nasapa nga intrumento ti kuerdas ket nakali idiay taga-ugma a Mesopotamia, a kas ti arpa iti Ur, a napetsaan idi 2500 SK.
Dagiti nasapsapa nga isbangan ket nangiraman iti WGS 72, WGS 66, ken WGS 60. Ti WGS 84 ket ti sistema ti reperensia ti nagsasabtan nga inus-usar babaen ti Global Positioning System.
Dagiti nasayaat a pakaaringan ti uram ket mairaman ti panagpasayaat kadagiti panagtubo ken panagtaripato kadagiti nadumaduma a sistema ti ekolohia.
Dagiti natalinaedan ti Kastila a rehion ket sinaruno babaen dagiti tatta nga aldawen a abagatan a laud ti Estados Unidos a nakawis kadagiti rinibo manipud ti Mehiko.
Dagiti natidda nga angiospermae ket masansan a naibagbaga a kas dagiti basal nga angiospermae wenno dagiti paleodicot ngem dagitoy a panangibaga ket saan pay nga adu wenno kankanayon a naampon gapu ta saanda a mangitudo ti maysa agrupo ti monopiletiko.
Dagiti natimbeng a temperatura ket nangato kadagiti amin a paset ti tawen nga addaan dagiti inaldaw a natimbeng a temperatura iti sakop ti 24.1°C to 28.1°C ken ti tinawen a natimbeng a temperatura iti 27°C.
Dagiti naturay nga estado ti San Marino ken ti Siudad ti Batikano ket dagiti enclave iti uneg ti Italia, ngem ti Campione d'Italia ket maysa nga Italiano nga exclave idiay Suisa.
Dagiti naudi a naibagbaga ket nangitalinaay kaniada iti kina-apo ken naisangayan a gonierno iti bikodda a sunursurot, a tinawtawagan iti baranggay kaniada.
Dagiti naudi a tawen ti biag ni Monroe ket namarkaan babaen ti panagsaksakit, dagiti personal a problema, ken ti reputasion a saan a mapagtalkan ken narigat a kadua nga agtrabaho.
Dagiti naun-uneg a lugar ti uneg ti daga a karayan ket gangani nga imposible a masukimat gapu ti kabassit ti oksiheno.
Dagiti Nawaya a Komponente a Siudad - Dagiti siudad nga addaan kadagiti dokumento ti linteg nga agiparit kadagiti agbutbutos nga agibutos para kadagiti mabutbutusan nga opisial ti probinsia.
Dagiti nawaya a komponente a siudad ket nawaya da manipud kadagiti probinsia.
Dagiti Nazi ket nagirugida ti di nadayeg a Entartete Kunst (Dehenerado nga arte) a panagibabuya idi 1937.
Dagiti Negrito ket dagiti sakbay ti Austronesio a tattao a nagataud manipud iti nangruna a daga ti Asia ken isuda idi dagiti maysa a kasapaan a tattao a nagitagtagitao iti Filipinas.
Dagiti nobela ken ababa a saritana ket agtultuloy a makaganganas ti napaut a kadayeg kadagiti sapasap a nga agbasbasa a publiko.
Dagiti nobelana ket naamammoan kadagiti epiko a tema, narugso a dialogo, ken nabaknang kadagiti naisalaysayan a karakter.
Dagiti Normatibo a Pundasion ti Nailian al Baha'i a Panagbutbutos."
Dagiti nota Adu pay a mabasbasa * * Jacobson, Matthew Frye.
Dagiti nota Adu pay a mabasbasa * The Brazilian Sound: Samba, Bossa Nova and the Popular Music of Brazil. babaen ni McGowan, Chris and Pessanha, Ricardo.
Dagiti nota a nababbaba ngem t naikeddeng a sakup ti instrumento ti mapuyot a metal ket tinawtawagan kadagiti tono ti pedal.
Dagiti nota Dagiti nagibasaran Adu pay a mabasbasa *Chang, Hasok (2004).
Dagiti nota Dagiti nagibasaran Adu pay a mabasbasa * Dilgeer, Dr Harjinder Singh (2008), Sikh Twareekh, nangipablaak Unibersidad ti Sikh a Pagmalditan ken Singh Brothers Amritsar, 2008.
Dagiti nota Dagiti nagibasaran Adu pay a mabasbasa * * Just Joan: A Joan Crawford Appreciation by Donna Marie Nowak.
Dagiti nota Dagiti nagibasaran Adu pay a mabasbasa * Kauffman, Stuart.
Dagiti nota Dagiti nagibasaran * Amina Maipanggep ti Panagbisikleta, Rand McNally.
Dagiti nota Dagiti nagibasaran * Baillie, G.H., O. Clutton, & C.A. Ilbert.
Dagiti nota Dagiti nagibasaran * Bakkes, Pierre (2007): Mofers Waordebook.
Dagiti nota Dagiti nagibasaran Bibliograpia * Giurescu, Constantin, The Making of the Romanian People and Language, Bucharest, 1972.
Dagiti nota Dagiti nagibasaran * Christian Duncker (Hg.
Dagiti nota Dagiti nagibasaran * Cisse, Mamadou. 2006.
Dagiti nota Dagiti nagibasaran ;Dagiti obra a nadakamat * (natangken nga akklub).
Dagiti nota Dagiti nagibasaran Dagiti taudan ken adu pay a mabasbasa *Henry Kamen, Philip of Spain (New Haven, Yale University Press, 1999) – the standard modern biographical source.
Dagiti nota Dagiti nagibasaran * DeMott, Robert ken ni Steinbeck, Elaine A., eds.
Dagiti nota Dagiti nagibasaran * Eccleshall, Robert.
Dagiti nota Dagiti nagibasaran * * Gioia, Joe.
Dagiti nota Dagiti nagibasaran ken adu pay a mabasa * Davis, Simon, ken Joseph Smith.
Dagiti nota Dagiti nagibasaran * * Man, John (2004).
Dagiti nota Dagiti nagibasaran * Patricia Blackwell Gary ken ni Richard Talcott, "Agbuybuya kadagiti bituen idiay Taga-ugma nga Ehipto," Astronomia (magasin), Hunio 2006, pp. 62–67.
Dagiti nota Dagiti nagibasaran * * "Ti Nasapa a Panagarado idiayken Kronolohia ti Panagarado kadagiti Baggiing", Hill, P. ken ni Kucharski, K. in Transactions of the Dumfriesshire and Galloway Natural History and Antiquarian Society, Vol.
Dagiti nota Ti kolera ket maysa a pannaka-akar iti uneg ti bassit a bagis a gapuanan babaen ti bakteria a Vibrio cholerae.
Dagiti numero ti telepono ket naitalinaed iti pito a dihitos (ti innem a dihitos ket inususar idi tennga a 1990; ti uppat ken lima ket inususar kadagiti aw-away), dagiti kodkodigo ti luglugar ket naitalinaed iti maysa, dua wenno tallo a dihitos.
Dagiti Nyamwezi a naglaklako ti adipen babaen ti pannkaidaulo iti Msiri ken Mirambo.
Dagiti obra iti nadumaduma a kita ti midia — manipud ti literatura aginggana ti pelikula — ket mangporma ti henero a makunkuna a biograpia.
Dagiti obra iti Romano a linteg ken iti linteg kadagiti obligasion ket addaan idi ti nangruna a nagbanagan iti Aleman a kodigo sibil (BGB).
Dagiti obrana * Insik a pakasaritaan,Ⅰ-Ⅲ,1932-1934.
Dagiti obrana ken rinamrambakan idiay Mehiko a kas emblamatiko ti nailian ken patneng a tawidan, ken babaen dagiti peminista para kadagiti awan kompromisona a pannakaipakita ti babai a pannakaipadas ken porma.
Dagiti obrana ket arakupenna ti "karakter ti saan a kinapudno kadagiti amin a literatura".
Dagiti obrana ket naglaon kadagiti kasapaan a naamammuan a pormal a panagadal iti lohika, ken dagitoy ket nainayon idi naladaw a maika-19 siglo iti moderno a pormal a logika.
Dagiti obrana ket naipatarus ken nawatiwat a naipabpablaak idiay Estados Unidos ken idiay Europa.
Dagiti obrana Nobela * Le Calvaire (1886).
Dagiti obra ni Hernandez iti prosa a Tagalog ket naisalumina iti kaaduan.
Dagiti obra ni Homero, a dagitoy ket agarup a limapulo a porsiento dagiti bitla, ket nangited kadagiti modelo iti makaawawis a panagsasao ken panagsursurat a tinultulad kadagiti taga-ugma ken mediebal a lublubong ti Gresia.
Dagiti obra ni Sima ket impluensial iti panagsurat ti Insik, ken nagserserbi a kas nasayaat a modelo para kadagiti nadumaduma a kita iti prosa iti uneg ti neo-klasikal a paset ti panawen ti ("renasimiento" 复古) a tignay ti Tang -Song.
Dagiti Oghuz a Turko ket nangrugrugida a mapmapan iti lugar a makunkuna tattan a ti Turkia (naala manipud ti Mediebal a Latin Turchia, i.e. "Daga dagiti Turko") idi maika-11 a siglo.
Dagiti Olmec ken dagiti Maya ket minuyonganda dagiti nadumaduma a kita kadagiti amin a Mesoamerida, linutluto, giniling wenno naproseso babaen ti nikstamalisasion.
Dagiti operana ket naglaon ti naisangsangayan a panakaidagig ti tao—a naipangpangruna para iti komposer a saan a naamammoan kadagiti pannakiayatna.
Dagiti opisina ti estadistika dagiti estado ti Aleman ( Aleman : Statistische Landesämter) ket isu ti mangiobra kadagiti panagurnong kadagiti opisial nga estadistika idiay Alemania ken katinnulonganna ti Pederal nga Opisina ti Estadistika.
Dagiti opisthokonta, ket sagpaminsan a naibagbaga a kas ti grupo dagiti 'Fungus/Metazoa', ken kadawyan a mabigbigan a kas monopiletiko a klade.
Dagiti opurtunidad para iti Karayan Kongo ken dagiti tributariona tapno makapataud ti bileg manipud ti danum ket nawatiwat ngarud.
Dagiti oras sakbay ti kasarna, ni Prinsipe Guillermo ket napartuat idi a kas ti Duke ti Cambridge, Konde ti Strathearn ken Baron Carrickfergus.
Dagiti oro ti gambang ken lata ket narasayda, a kas ti naipakpakita a kaawan ti dagiti bronse a lata idiay lumaud nga Asia sakbay ti maikatlo a milenio BCE.
Dagiti paammo Dagiti nagibasaran *Albinia, Alice.
Dagiti paammo Dagiti nota Dagiti nagibasaran * Acton, Edward, Vladimir Cherniaev, and William G. Rosenberg, eds.
Dagit ipabuyana ken dandaniw ket nangruna a naibatay kadagiti Hindu a Purana ken dagiti philosopia.
Dagiti pabuyana ket agporma ti nangruna a paset ti Simbolista a tignay.
Dagiti pagarian ti Colchis ken Iberia ket nangamponda ti Kristianidad idi kasapaan ti maika-4 a siglo.
Dagiti pagarigan dagiti Datu a nnngala iti titulo ti Raha ket da Raha Soliman, Rahah Matanda, ken Raha Humabon.
Dagiti pagarigan ket mairaman ti Banaba (dati Isla Taaw) ken ti Makatea iti grupo ti Tuamotu ti Pranses a Polinesia.
Dagiti pagarigan ti fair use ket mairaman ti komentario, dagiti makina ti panagbiruk, kritisismo, parodia, panagireporta ti damdamag, panagsukisok, panangisuro, panag-arkibo iti bibloteka ken panagad-adal.
Dagiti pagbeddengan ti Sahara ket ti Taaw Atlantiko iti laud, ti Banbantay Atlas ken ti Mediteraneo iti amianan, ti Baybay Nalabbasit iti daya, ken ti Sudan ken ti ginget ti Karayan Niger iti abagatan.
Dagiti paggiddiatan a nagbaetan kenni Roosevelt ken ni Churchill ket nakaiturongan kadagiti sabali a tulagan kadagiti Sobiet.
Dagiti pagilian a mangbeddeng ti Sirkulo ti Artiko Mapa ti Artiko a namarisan ti asul ti Sirkulo ti Artiko.
Dagiti pagilian babaen ti 2015 GDP (nominal) tunggal maysa a tao Naibatay iti promedio iti IMF ke bilang ti Banko ti Lubong.
Dagiti Pagilian ken rehion nga agobserba kadagiti sona ket nailista iti baba.
Dagiti pagilian ket agtaripatoda kadagiti embahadada idiay Tel Aviv ken dagiti suburbiana, wenno dagiti suburbia ti Herusalem, kas ti Mevaseret Zion.
Dagiti pagilian ti nangruna a daga ti Abagatan a daya nga Asia, nupay kasta ket nakaala iti impluensia manipud ti India ken Tsina kadagiti agdumaduma a kaadu.
Dagiti pagresultaan nga allon ket mabalin nga agtayag kadagiti 4 a metro ken mabalin a lumasat kadagiti 13 kilometro iti kaunegan a daga.
Dagiti pagsasao ti Negrito ti Filipinas Dagiti tattao a Negrito ti Filipinas ket agsasaoda kadagiti nadumaduma pagsasao.
Dagiti pagtengngan ti bandus ket sumakop manipud ti maysa a bassit a ginasut a metro aginggan kadagiti sangapulo a kilometro a ballasiw ken buklen dagiti nalukay nga urnong iti yelo, tapok ken dagiti bassit a partikula ti bato.
Dagiti pagtonoyan a nakaro para iti tattao ket mairaman ti seguridad ti taraon manipud kadagiti panagbabassit kadagiti maapit ken ti pannkapukaw kadagiti pagnaedan manipud ti inundasion.
Dagiti paisano a serbisio ket nagtultuloy ngem nababa laeng dagit ganansia.
Dagiti pakadadaelan ti probinsia ket ti saan a natimbeng a kultura ti politika a mangited ti agnanayon a kinapanglaw ken ti saan unay a nasayaat a panagrang-ay.
Dagiti pakailasinan a maigupit kadagiti subsebbangan ket kadawyanda a nagbalaliw a kas maysa aresulta ti heograpiko a pannakaiwarwaras wenno pannakaisinsina.
Dagiti pakailasinan Ti banglo ti ilang-ilang ket nakaro ken addan ti ayamuom iti goma ken letseplan, ken addan bassit tikabanglo ti hasmin ken neroli.
Dagiti pakaipakatan Adda dagiti pagarigan dagiti nalatak a sirkulo iti nainlangiten nga espera ket mairaman ti nainlangitan a horisonte, ti nainlangitan nga ekuador, ken ti ekliptiko.
Dagiti pakalaglagipanna ket mabirukan idiay asideg ti nangato nga altar idiay.
Dagiti pakdaar ti aktibidad ti bulkan ket preliminario ken maipablaak iti website ti Reporta ken suheto a mabaliwan gaputa kaaduan pay a maad-adal dagiti pasamak.
Dagiti pakultad ti pagpiknikan, paglagoyan, pagkalapan, pagluganan ti rakit ken panagbatok manipud ti derraas ket naaramiden tapno makaawid kadagiti agbisbisita.
Dagiti Paleontologo ket maikapanunutanda dagiti billit nga is-isu laeng dagiti klado dagiti dinosaurio a nagbiag manipud ti Kretaseo–Paleoheno a pasamak ti panagawan idi 65.5 (Ma).
Dagiti pamay-an iti romanisasion ket mairaman ti transliterasion, para iti panangirepresenta ti naisurat a teksto, ken ti transkripsion, para iti panangirepresenta ti naisasao a balikas, ken iti kombinasion iti dua.
Dagiti pamilia ni Jakob ket Hasidiko a HUdio, ken urayno ni Jakob ket pimmanawen manipud iti tradision, isu ket naam-ammuan para iti panagadal ti Torah.
Dagiti pamilia ti Sonneratiaceae, Trapaceae, ken Punicaceae ket naikkat manipud ti Lythraceae.
Dagiti Pamunganayan ti Pulmonario a Medisina.
Dagiti pamunganayan ti Sikh ket mangawawis iti panagbiag a kas maysa a mangibalbalay.
Dagiti panagad-adal idi 1991 (Panum ken ni Rayem) ket nangipakpakita a ti kinaudi a panagbettak ket mabalin nga idi Holoseno aginggana iti akin-ngato a Pleistoseno.
Dagiti panagadal ti panagikeddeng ti klima ket mangipakpakita nga urayno mapatalinaay dagiti inbernadero nga alingasaw kadagiti agpang idi 2000, ti adu pay a panagpudpudot iti agarup a ( ) ket mapasamak pay laeng.
Dagiti panagbalbaliw kadagitoy a rehion a nagbaetan ti kalgaw ken panaglalam-ek ket kadawyan a relatibo a moderado, imbes a nakaro a napudot wenno nalamiis.
Dagiti panagbalbaliw kadagitoy a rehion a nagbaetan ti panaglalam-ek ken kalgaw ket kadawyan a naalumamay, imbes a ti napudot wenno nalamiis unay.
Dagiti panagbalbaliw ti klima ket adda met iti pagbaetan dagiti akindaya (bangir ti Taaw Pasipiko) ken akinlaud a (bangir ti Baybay ti Hapon) parte ti prepektura.
Dagiti panagbalbaliw ti klima ket agdumaduma iti sangalubongan.
Dagiti panagbalbaliw ti klima ket sumakup mabnipud ti tropikal a babba ti kabambantayan aginggana iti permanente a yelo ken niebe kadagiti kangatuan pantok.
Dagiti panagbalbaliw ti pannaka-oksiheno ket naikedkeddeng a kapadpada dagiti panagrukod kadagiti nagatngato ti algasna a biomasa ken panagpataud.
Dagiti panagballigi ti milisia ti Hapon ket saan a nagyeg ti panakarebba iti Insika resitansia a ninamnama a magun-od ti Hapon, embes ket ti gobierno ti Tsina ket immalis idiay kaunegan ti Chongqing ken nagtultuloy a nakigubat.
Dagiti panagbettak Adda met idi ti maysa a reporta ti panagbettak iti rehion idi Enero 4, 1641, a naibagbaga a kas ti kellaat nga ipupussuak ti danum a kakuyog ti gingined.
Dagiti panagbettak a di agpayso a naigupit iti bantay 1641 Dagiti bulkan ti Jolo ket maysa kadagiti bulkan a di agpayso a naigupit iti panagbettak idi Enero 4, 1641 a nangabbong ti kasipnget ti akin-abagatan a Filipinas.
Dagiti panagbettak Awan dagiti naipakasaritaan a panagbettak a nairehistro manipud ti kaldera ti Mariveles, nga iti kinaudi nga aktibidad nga inpakpakita babaen ti Radiokarbon a panangipetsa ket napasamak idi tengnga-Holoseno wenno agarup a 2050 BCE.
Dagiti panagbettak Awan ti naipakasaritaan a panagbettak iti kaunegan ti kompleks ti kaldera ti Bantay.
Dagiti panagbettak Dagiti bukanologo ket namatmatida a ti Bantay Matutum ket mabalin nga ddaan ti preatiko a panagbettak idi Marso 7, 1911.
Dagiti panagbettak Dagiti panagbettak ket Tengnga ti Pleistoseno a nangrugrugi manipud idi agarup a 580,000 a tawtawen ti napalabas ken naporma daytoy kadagiti simborio ti lava idiay akin-amianan a bangir ti komplex.
Dagiti panagbettak ket kadawyan a preatiko a panagbettak iti bassit aginggana ti kalalainganna a kadakkel a mangpataud ti bassit a panagarbis ti dapo iti asideg ti bulkan.
Dagiti panagbettak ket saan a nakitkita a napalpaliiw gapu kadagiti napuskol nga ulep a nangabbong ti pantok ti bulkan.
Dagiti panagbettak Ti Babuyan Claro ket addan kadagiti dua a napasingkedan a panagbettak: idi 1831 ken idi 1860.
Dagiti panagbettak Ti Bantay Parker ket naipampamattian a namitlo a nagbettak kadagiti 3,800 a napalabas a tawtawen, ti naudi ket idi Enero 4, 1641.
Dagiti panagbettak Ti maysa a panagbettak ket nairehistro idi agarup a 1857.
Dagiti panagbubutos ti lokal a gobierno ket napasamak idi 1983, ken dagiti nagannong a konseho ket nangrugi idi 1984.
Dagiti panagbubutos ti presidente ken amin a tugtugaw ti Nailian nga Asemblia ket natengngel iti Oktubre 2010.
Dagiti panagliklikmut kadagiti planeta ket gangani nga agtitimbukel, ngem adu kadagiti bandus, dagiti asteroid ken banbanag a Kuiper a barikes ket surotenda ti nangato a basikaw nga immitlog a panagpalpalikmut.
Dagiti Panagpalpaliiw iti Rikna ti Napintas ken Narimbaw.
Dagiti panagpalpaliiw ni Brahe ket dagitoy ti nagbatayan ti linlinteg ni Kepler.
Dagiti panagrukod babaen ti bassit a termometro, wenno babaen ti panagduktal ti radiasion ti pudot, ket mabalin a mangipakita a ti temperatura ti maysa a bagi ti material ket mabalin nga agdumduma manipud kadagiti panawen wenno luglugar iti kauneganna.
Dagiti panagsusisoka grupo ti instituto ket naurnos manen manipud idin, ngem ti nagan ket agtultuloy pay laeng iti Laboratorio Manne Siegbahn a sangsangailien babaen ti Unibersidad ti Stockholm.
Dagiti panagsusuppiat ket nangrugi kalapsan ti akin-uneg a panagbettak ti USS Maine idiay pagsangladan ti Havana ken nakaiturongan daytoy iti pannakairaman ti Amerikano iti Gubat ti Wayawaya ti Kuba.
Dagiti panangikeddeng ti panangidasig ti ISO ket inaramid babaen ti sabali a proseso ken timpuyog.
Dagiti panangilawlawag ken panangilasin Ti diagrama a mangipakita ti panakaikabagian a nagbaetan ti panangipalpalawag ti nakapsot/napigsa ken nalatipupos/nalawag ng ateismo.
Dagiti panangipalawag kadagiti sabali a batayan dagiti unit ket ad-adu a komplikado.
Dagiti panangipalpalawag Karit kadagiti sientista ken dagiti pilosopo ti mangipalawag ti biag kadagiti nalawag a termino.
"Dagit iPangalapan idiay Danaw Taal, Luzon ken Danaw Naujan".
Dagiti pangnagan ket adda kadagiti nadumaduma a deklinasion (nga adaan iti naun-uneg a pannakaipada iti Latin, Taga-ugma a Griego ken Sanskrito ).
Dagiti pangyababan ti sona ti oras ket kadawyan a pannaka-ugali, saan a kalintegan - dagiti nailista ditoy ket addaan laeng iti Inggles ken kasla laeng preperensia.
Dagiti pannakaala manipud ti Espaniol nga andén (iti kapanunotan a panagtalon terasa) ket naisingasing pay idi, ngem daytoy ket naikedkeddeng a saan a husto.
Dagiti pannakabingbingay ken dagiti kategoria Dagiti sistema ti banatay iti daga ket nailaslasinda babaen ti estruktura a kayo, daytoy ket ti adu a kabambantayan ken addaan kadagiti sirok a kabambantayan iti kauneganda.
Dagiti pannakaidumdumada ket nangpakabael kaniada nga agbalin kadagiti kaaduan a kamkameng ti sebbangan kadagiti amin a ekolohiko atimpuyogan kadagiti kaaduan nga enbironmento.
Dagiti pannakaikabagian Dagiti rosidae ken dagiti Saxifragales ket mangpormada iti klado.
Dagiti pannakailasin ti sona ti oras a mangpaliiw ti UTC-12 Adda met dagiti bilang ti matagtagitao nga isla a naisanglad iti kaunegan dagiti patingga ti longitud iti daytoy a sona ti oras, ngem awan kadagitoy ti agus-usar ti petsa ken oras ti UTC-12.
Dagiti pannakailista Ti Instituto ti Bulkanolohia ken Seismolohia ti Filipinas (PHIVOLCS) ket ilistana ti bantay a kas maysa kadagiti di aktibo a bulkan iti Filipinas.
Dagiti pannakailista Ti Instituto ti Bulkanolohia ken Seismolohia ti Filipinas (PHIVOLCS) ket ilistana ti Bantay Amorong a kas di aktibo.
"Dagiti Pannakaipalpalawag ti Globalisaaion: Ti Komprehensibo a Pakabuklan ken Naisingasing a Pannakaipalplawag."
'Dagiti pannakaipalplawag iti bakir, Panagtarikayo, Panagaramid ti bakir, ken Panagmula iti kayo'.
Dagiti pannakaipasngay Ti Ripley's Believe It or Not! ket nangibagbaga a ni William O'Malley, "segun ti dokumento ti pannakaipasngayna idiay Clifden, Irlanda, ket naipasngay idi 1853 Pebrero 31".
Dagiti pannakaisilpo a nagbaetan ti sasao a Bali–Sasak ken Madura ket ad-adu a makitkita iti "lnababa" a porma (kadawyan a porma).
Dagiti pannakaputol ti elektrisidad ken dagiti kakurangan ti danum ken kankanayon a mapaspasamak, ngem kadagiti naplabas a tawtawen ti nasaysayaat a panagplano ti siudad ket nakatulong a nagpasayaat kadagitoy a problema.
Dagiti pannakigubatna para iti politiko a panagreporma ken piskal a konserbatismo ket nagaramid kaniana ti maysa nga ikono para kadagiti Amerikano a konserbatibo ti dayta a panawen.
Dagiti Papa, Kardinal ken Gubat: TI Milisia a Simbaan iti Renasimiento ken Nasapa a Moderno nga Europa.
Dagiti papel a nagpadayeg kenni Kidman dagiti pelikula idi 1989 iti Dead Calm ken dagiti serye ti telebision iti Bangkok Hilton.
Dagiti pariarka ti pamilia a Tagore ket dagiti Brahmoa nangbangon ti Adi Dharm a pammati.
Dagiti paris ti ramay ti saka nga ungulata ket sapasap dagitoy a mangmangan ti mula, ngem ti npaamo a babaoy ket maysa nga mangan iti amin, kasla dagiti naatap a tinaudanna.
Dagiti parte ti suso ti tao a babai.
Dagiti partido ket kankanayonda a mangipakpatakder ti naiyebkas nga ideolohia wenno panagkita a naipapigsa baaen ti naisurat a pagibatayan nga adda dagiti naisangsangayan a gangandat, nga agporporma ti koalision kadgiti agduduma nga interesado.
Dagiti Partido Politiko ken dagiti Partido a Sistema.
Dagiti pasamak sakbay ti gubat Panagraut iti Etiopia Ti Maikasua nga Italo–Abisinio a Gubat ket maysa idi a nabiit a kolonial agubat a nangrugi idi Oktubre 1935ken nalpas idi Mayo 1936.
Dagiti paset ti pagnaan ket agablinda kadagiti bassit a waig a pakaawisan dagitoy nga alimatek kadagiti magmagna a di pay makammo no makagatda.
Dagiti paspaset ti kapsit nga iruar ti maysa nga ayup wenno tao ket am-ammo kas paruar, ket ti addang wenno proseso ti iruar ket maawagan iti panagparuar.
Dagiti patarusna ti Biblia ti nangirubuat iti pannakabukel ti maysa nga alagaden a bersion iti pagsasao nga Aleman, ken nakanayon iti sumagmamano a prinsipio iti arte ti panagipatarus.
Dagiti patatas ket naipayamammo ti ruar ti rehion ti Andes idi masakbayan ti uppat a siglo, ken daytoy ket nagbalinen a naipangpangruna a paset a panaglutluto ti sangalubongan.
Dagiti patingga ti siudad ket napadakkel tapno mairaman dagiti ili ti Belgrano ken Flores (dagitoy dua ket dagiti agdama a kaarruba ti siudad).
Dagiti patingga ti siudad ti Oklahoma City ket gumay-at kadagiti kondado ti Canadian, Cleveland, ken Pottawatomie ngem kaaduan kadagitoy ket iti ruar ti bugas ti lugar ti Kondado ti Oklahoma ket suburbo owenno away.
Dagiti patneng a tatato iti akin-amianan nga Aprika ket naisalsalumina a patneng a populasion, a tinawtawagan a kas dagiti Berber babaen dagiti Griego ken dagiti Romano, ken kalpasan daytoy dagiti Arabo.
Dagiti patneng nga agsasao iti Arawakano a Taíno a nagnaed ti nainaganan nga isla ti Xaymaca, a kayatna a sawen ket "Ti Daga ti Kayo ken Danum", wenno ti "Daga dagiti Ubbóg".
Dagiti Patneng nga Amerikano ket napautdan nga agnanaed ti igid ti Mississippi ken dagiti tibutariona.
Dagiti pay termino kasla ti akinbaba a Rin ken akinbaba a Mosa ket kadawyan idi dagitoy a naus-usar (maisuppiat iti tengnga a Rin wenno akinngato a Rin).
Dagiti pekuliar a sukog a "kasla uong" kadagiti dadduma nga isla ket gapuanan babaen ti tignay ti nuronor dagiti allon ti taaw.
Dagiti pelikula a nagparanganna ket mairaman ti Houseboat, That Kind of Woman, ken It Started in Naples.
Dagiti Pendunculagin, casuarictin, strictinin, casuarinin ken casuariin ket dagiti ellagitannins a mabirukan kadagiti sebbangan iti kaunegan ti henero.
Dagiti penomenologo ket agkitkitada kadagiti narikut a penomena a napalpaliiw kadagiti eksperimento ken agobobrada kadagitoy tapno maibagada kadagiti kammasapulan a teoria.
Dagit ipetsa ken dagiti kontesto ket agdumadumada depende kadagiti rehion, ken ti panagsisinnaruno ti panpanawen ket saan nga agpayso para iti tunggal maysa a paset ti rabaw ti Daga.
Dagiti petsa nga nailista iti sumaganad a tabla ket itudo na ti tawen a ti siudad ket nangruginga nga agnanayon nga isu laeng ti kapitolio ti estado.
Dagiti pigura ket karkulo ken para laeng iti kontinental a nangruna a daga.
Dagiti pilid, a mairaman dagiti burayongan, ket mangpalubos ti nalaka a panaggunay kadagiti nadagsen a banag a mangpalaka ti panangiyakar wenno panangilugan bayat a mangsupsuporta ti karga, wenno mangaramid iti panagobra dagiti makina.
Dagiti pilosopo a ni Fichte, Schelling, Hegel ken Schopenhauer ket nagbaliw ken nagparang-ay ti Kantiano a sistema, nga isu a nangiyeg kadagiti nadumaduma a porma ti Aleman nga idealismo.
Dagiti piloto ti Otomano idi las-ud ti Gubgubat ti Balkan ti 1912–1913.
Dagiti pingir a baybay iti lubong Ti Baybay Norwego Dagiti taudan ket aggigiddiat no ania dagiti baybay ti maikeddeng a kas dagiti pingir a baybay ken no ania pay ti taaw a pakaikamenganda a kas pingir a baybay.
Dagiti pingir a baybay ti Taaw Indiano : * Baybay Andaman (insina babaen ti Andaman ken Is-isla Nicobar).
Dagiti pionero iti panagdur-as iti Uniberso ti Plasma.
Dagiti piramida ti Ehipto iti Necropolis ti Giza, a kas makitkita iti tangatang.
Dagiti pirgis dagit iagarup a pagkatlo iti daytoy nga at-atiddog, sangadosena a tableta a bersion ket nabirukanen.
Dagiti pisikal a langa Ti Babuyan Claro ket maysa nga estratobulkan ti kangato iti ken diametro ti baba iti agarup a 8 kilometro (5.0 mi) a mabirukan iti tengnga ti Isla ti Babuyan (makunkuna pay a kas ti Isla ti Babuyan Claro).
Dagiti pisikal a langa Ti Bantay Amorong ket maysa kadagiti rimpuok dagiti bassit a simborio ti lava ken dagiti diatreme.
Dagiti pisikal a langa Ti Bantay Balatukan ket estratobulkan nga agtayag iti asl ( GVP ).
Dagiti pisikal a langa Ti Bantay Mariveles ket dakkel nga estratobulkan nga addaan ti a kaldera iti pantok nga agayus iti amianan.
Dagiti pisikala langa Ti Bantay Masaraga ket kabakiran, natirad ti pantok, a bantay nga agtayag iti 1328 metro (4,357 kadapan) iti ngato ti lessaad ti baybay.
Dagiti pisikal a langa Ti Bantay Santo Tomas ket maysa nga estratobulkan nga addaan kadagiti adu a butbut ket pagsengngawan.
Dagiti pisikal a langa Ti Bulkan Cabalian ket naidasig babaen ti Instituto ti Bulkanolohia ken Seismolohia ti Filipinas (PHIVOLCS) a kas aktibo nga addaan ti solpatariko nga aktibidad.
Dagiti pisikal a langa Ti kangato ket naireporta iti kangato ti 1865 metro iti ngato ti lesaad ti baybay (6,119 kadapan), ken inpalplawag ti Instituto ti Smithsoniano a mangipakpakita ti napigsa nga aktibidad ti pumaroliko.
Dagiti pisisista nga agobobra kadagiti panagitignay ti teoria ken eksperimento ket makunkuna a penomenologo.
Dagiti pito a batayan a yunit ti SI ken ti interdependensia dagiti panakaipalawagda.
Dagiti pito a pagilian a kanungpalan a nagbalin a nawaya nga autonomo a pagpagilian, a nangrugi iti Nicaragua, Honduras, Costa Rica, ken Guatemala (1838), ken sinaruno babaen ti El Salvador (1841), kalpasanna ti Panama (1903), ken ti Belis (1981).
Dagiti planeta ket asidegda iti ekliptiko, bayat a dagiti bandus ken dagiti banbanag a Kuiper a barikes ket kanayonda iti ad-adu nga anggulo.
Dagiti planet a ket kadawyan a nabingbingay dagiti dua a nangruna a tipo: dadakkel, nababa ti densidadna a higánte nga alingásaw, ken babbabassit, nabato a maradaga wenno naindagaan a planeta.
Dagiti plano ti bagi dumtengto nga agbalin a masimpa no isuda rumang-ay, urayno adda dagiti mapan ti pamay-an ti metamorposis kadagiti masakbayan a biagda.
Dagiti plastik ket kadawyan a dagiti organiko a polimero iti nangato a masa ti molekula, ngem kadawyan dagitoy nga aglaon kadagiti sabali a kaymanan.
Dagiti plete a binayadan dagiti peregrino iti ipapanda idiay Meka babaen ti daga ket agpataud pay ti matgedan; kas met dagiti otel ken dagiti kompania ti pagdagusan a mangibalay kaniada.
Dagiti polisakarido para iti panagipenpen ti enerhia (a kas ti almidon ken glukoheno), ken kas dagiti estruktural a komponente (a kas ti selulosa kadagiti mula ken kuitina kadagiti artropoda).
Dagiti politiko a panakailinia iti Roma ket naipanungpalan ti panakaiturong ti panagsuppiat a nagbaetan ni Caesar ken Pompey, a ni Pompey ket nangala ti gapuanan iti Senado.
Dagiti pormasion ti Panagababaw ti Ulep ni Wilson, a rumsua kalpasan ti dakkel a panagbettak, ket nainaganan pay kaniana.
Dagiti porma ti daga Iti sabangan ti karayan, ti panagbaliw ti kasasaad ti panagayus ket mabalin a mangpataud iti karayan a mangitinnag iti ania man a sedimento nga aw-awitenna.
Dagiti porma ti daga ket naikategoria babaen kadagiti banag a kas ti kangato, bangkirig, orientasion, stratipikasion, pannakaiparang ti bato, ken kita ti daga.
Dagiti porma ti takigrapiko a pagsasao, kasla dagiti inus-usar iti pannakitungtong iti online ken dagiti mensahe ti testo ket mabalin nga addaan kadagiti sabali a tarabay.
Dagiti Pranses ken Aleman a monarkia ket naipanunotanda dagiti bukodda a monarkia a kas dagiti kaputotan ti imperio ni Karlomagno.
Dagiti Pranses ( ) ket maysa a pagilian a nagbingbingay ti maysa a kadawyan a Pranses a kultura ken agsasao iti Pranses a kas maysa a nailian a pagsasao.
Dagiti prebiotiko a kompuesto ket mabalin nga adda kadagiti ekstraterestial a tinaudan.
Dagiti prepektura ti Hapon babaen ti tinawen a panagbaliw ti populasion (Okt 1, 2010 aginggana idi Sep 30, 2011).
"Dagiti Propesor ti Ekonomia' Dagiti Kakkaykayatan a Agpanpanunot ti Ekonmia, Dagiti Warnakan, ken dagiti Blog," Econ Journal Watch 8(2): 126-146, Mayo 2011.
"Dagiti Propesor ti Ekonomiko' Dagiti KInaynayatan nga Agpanpanunot ti Ekonomiko, Dagiti Warnakan, ken dagiti Blog," Econ Journal Watch 8(2): 126–146, Mayo 2011.
Dagiti protista ket dagiti agdumaduma a grupo dagiti eukariotiko a mikroorganismo.
Dagiti puesto dagitoy a sirkulo ti latitud (malaksid ti Ekuador) ket naidiktado babaen ti pakbo ti patayyekan a panaglikmut ti Daga a mainaig iti plano ti bukodna a panaglikmut.
Dagiti pumaroles ket mabirukan idiay abagatan a laud, laud, ken daya a bakras ti bulkan ken ti agburburek nga ubbog ket mabirukan idiay asideg ti lessaad ti baybay iti akinlaud a bakras ti bulkan (magas-asok).
Dagiti puonan a tagilako ket saan a naisangayan a maib-ibus, ngem mabaninda a maawanan ti pateg iti proseso ti produksion.
Dagiti purok ti Osa ken Finse ket mabirukanda pay iti ili ti Ulvik.
Dagiti purpuro ti Madeira ken Azorean ket addaanda iti ak-akikid a sakop ti temperatua, nga addaan kadagiti tinawen a natimbeng a temperatura nga aglabes iti iti igid ti aplaya (segun ti Meteorolohiko nga Instituto ti Portugal).
Dagiti rabanos ket addaan kadagiti nadumaduma a panagduduma, kadagiti nadumaduma akadakkel, maris ket kapaut ti nasken a panawen a panagmula.
Dagiti ranggo ket naited babaen dagiti nakarkulo a lugar.
Dagiti raw-ang a koral iti Pasipiko ket dagiti ababa nga estruktura a dimmakkel iti balsatiko nga ayus ti lava iti sirok ti rabaw ti taaw.
Dagiti rehion ken prepektura Ti isla ket nominal a naibingbingay iti lima a rehion ken buklen dagiti 34 a prepektura, a mairaman ti metropolitano a Tokyo.
Dagiti rehion ket ti Chūgoku (lumaud), Kansai (akin-abagatan, daya iti Chūgoku), Chūbu (tengnga), Kantō (dumaya), ken Tōhoku (akin-amianan).
Dagiti rehion ti Amianan a Daya idiay igid ti pagbeddengan ti Somalia ken Etiopia ket namaga ken namaga bassit a luglugar nga adda kasla desierto a langa ti daga.
Dagiti rekurso ti numero ti internet ket mairaman ti IP nga adres wenno IP a pagtaengan ken dagiti numero ti autonomo a sistema (AS).
Dagiti relatibo a puro a wadan dagiti nailaslasin nga elemento ket saan unay a mabirbirukan iti katutuboe.
Dagiti relo ken dagiti dadduma pay a pagorasan ket mabalin nga awiten ti maysa a tao ket kankanayon a nailaslasin manipud kadagiti pagorasan.
Dagiti reporma ti kalendario a Gregoriano ket nangbaliw bassit kadagiti sistema para iti panangikeddeng no ania dagiti tawen ket dagiti bisiesto a tawen ken isu nga aglaon kadagiti 29 nga aldaw a Pebrero.
Dagiti reserbana ti lana ket nakaiyeg ti adu a kuarta a napastrek ti daytoy a pagilian.
Dagiti resulta ti eksperimento iti pisika ket dagiti numerikal a panagrukod.
Dagiti rimpuokna ti nangist a bunga ket nangruna a kankanen dagiti billit.
Dagiti Romano a diktador ket naikkanda ti awan patinggana a bileg kadagiti panawen ti emerhensia.
Dagiti Romano ken Romaniko a Monumento iti Arles ket nailistada a kas dagiti UNESCO a Tinawtawid a Lugar iti Lubong idi 1981.
Dagiti rukbos ken ayup ket adaduda kadagiti amin a kapalikmutan ken ti rehion ti Nile ket nagsuporta kadgiti dakkel a populasion kadagiti agtaytayab nga ayup nga agnanaed iti danum.
Dagiti rummuaran Adda dagiti uppat a rummuaran manipud iti Baybay Tirreno (amianan aginggana iti abagatan): Dagiti labneng Ti Baybay Tirreno ket nabingbingay kadagiti dua a labneng (wenno tantanap), ti tanap Vavilov ken ti tanap Marsili.
Dagiti saan a citrus a bunga ket mairaman ti puraw a sapote (Casimiroa edulis), Orangeberry (Glycosmis pentaphylla), Clymenia (Clymenia polyandra), Limeberry (Triphasia trifolia), ken ti Bael (Aegle marmelos).
Dagiti saan a kadawyan, daytoy ket rumsua kadagiti mineral a kas ti balitok a kompuesto, a kadawyan kadagiti telurio.
Dagiti saan a mayat iti daytoy a nagan ket kaykayatda ti termino a "minaig nga atomiko a masa" (saan nga iyallilaw iti atomiko masa).
Dagiti saan a naikeddeng a lugar ditoy ket pakabilangan para iti domestiko a pagbbeddengan dagiti rehion a di napasingkedan wenno sinuppiatan dagiti prepektura ti Hapon.
Dagiti saan a nasayaat a pakaaringan ti uram ket mairaman ti pannkarugit ti danum, nurunor ti daga, panagrugit ti tangatang ken peggad iti biag ken tagikua.
Dagiti saan nga estado ti Nagkaykaysa a Pagpagilian Dagiti innem nga estado iti daytoy a listaan ket addaan kadagiti agdumaduma nga agpang iti pannakabigbig, ngem saanda a kameng ti Nagkaykaysa a Pagpagilian.
Dagiti saan nga urbano a yunit ket addaan iti maysa nga autonomo a distrito ngem nabingbingay kadagiti konseho ti purok wenno dagiti turay ti ili (umuna nga agpangl) ken kalpasanna ti vitongoji.
Dagiti saan unay a natayag a pasdek ket isu ti adu a makita nga urbano a ladawan ti daga ti Muscat.
Dagiti sabali a bulkan iti daytoy a grupo ket dagiti mabalin nga aktibo a bulkan gapu ti kaasidegda iti Hibok-Hibok.
Dagiti sabali a kapadana, ket ti ab-ababa a presion ti alingasaw ket kaibuksilanna ti nangat-ngato a kasayaat ti kawaw.
Dagiti sabali a paset ti Departamento ket naidasig idi a kas maysa nga espesial a kita ti Koregimiento, nga addaan ti sabali a kita dagiti annong manipud ti munisipalidad ken koregimiento.
Dagiti sabali a planeta ken dagiti astronomikal a bagi ket addaanda kadagiti ekuador a kapada a naipalawag.
Dagiti sabali a rehion iti Mehiko ket addanto met dagiti bassit a sabali a dialekto ken ayug iti Espaniol.
Dagiti sabali a Sentral a Bileg iti bangir ti Alemania iti Umuna a Sangalubongan a Gubat ket naibinglay kadagiti sabali a tulagan.
Dagiti sabali a sigud a Republika ti Sobiet ket simmarunoda nga Estado.", Dagiti Materiales ti Nagkaykaysa a Pagarian iti Internasional a Linteg 1993, BYIL 1993, pp. 579 (636).
Dagiti sabali nga arngian Adu met dagiti adda a pormula para iti lammin ti angin gaputa, saan amaipada iti temperatuar, awan dagiti unibersal a nakaitunosan ti alagaden para iti kaibuksilan ti termino.
Dagiti sabali pay a bokal ket nainagananda iti sabsabali a letra, iti marka wenno tan-tanda.
Dagit isabali pay a dakkel a henero ket ti Zanthoxylum, Melicopeken Agathosma.
Dagiti sabali pay a kapadpada a paset ti enerhia ket dagiti masa apaset a maipaadu babaen dagiti kapardas ti paset a naikuadrado.
Dagiti sabali pay a nalatak a torer ket ti Agir-iray a Torre ti Pisa idiay Pisa, Italia a nabangon manipud idi 1173 aginggana idi 1372 ken Dagiti Dua a Torre idiay Bologna, Italia a nabangon manipud idi 1109 aginggana idi 1119.
Dagiti sabali pay a nangsikko a paspasamak ket mairaman ti pannakabangon ti Israel idi 1948 ken ti kanungpalan nga ipapanaw dagiti bileg ti Europa, a naisangayan ti Nagkaykaysa a Pagarian ken Pransia babaen idi patingga ti tawtawen ti 1960.
Dagiti sabali pay a panagsuppiat para iti ateismo ket maisakup manipud iti pilosopiko aginggana ti sosial ken aginggana ti naipakasaritaan.
Dagiti sabali pay a panangisalumina dagiti baro nga industrialisado a pagilian ket dagiti pagilian a mapamapan iti napardas a idadakkel ti ekonomia (kadawyan nga maipapan iti eksport).
Dagiti sabali pay a pannakabingbingay Dagit imaipapan ti ukoman a rehion Dagiti rehion Dagiti rehion ket dagiti administratibo a pannakaigrupo dagiti probinsia.
Dagiti sabali pay a pantok ket agur-urayda pay laeng a masukimat.
Dagiti sabalipay nga usar ti nomenklatura * Iti nomenklatura ti panagpataud timula, kadagiti pagilian a nagpirma iti Timpuyogan ti UPOV, "karuay" wenno "karuay timula" ket nainkalintegan daytoy a panangibaga.
Dagiti sabong ket aglaon ti sporangia ken dagitoy ti lugar a pagrang-ayan ti gametopito.
Dagiti sabong ket agpataud kadagiti rimpuook ti bunga, nga agbalin a derosas no maluom ken aglukat a mangipakita ti makan lasag.
Dagiti sabong ket isu ti taudan dagiti prutas ken dagiti bukel.
Dagiti sabong ket mabalinda ti bumallasiw (panagtipon ti esperma ken itlog manipud ti sabali nga indibidual iti maysa a populasion) wenno mangpalubos ti panangibukod (panagtipon ti esperma ken itlog iti isu met laeng a sabong).
Dagiti sabong ket mapataud a nagririmpuok iti 3-4, ti tunggal maysa a sabong ket 1.5–3 sentimetro (0.59–1.2 pie) ti kaakabana, nga addan ti dakkel a petalo ken tallo a babbabassit, ken duyaw-berde a natuldekan ti morado iti bababana.
Dagiti sabong ket mapataud iti bassit a kasla amento dagiti nagraraay; dagiti lalaki a sabong ket adda kadagiti nasimple a buston iti a katiddog, dagiti babai a sabong ket adda iti ababa a pedunkulo.
Dagiti sabong ket saan nga espesialado, solitario wenno nagririmpuok, ken manmano nga awan sanga, ken nangruna a mapulaan babaen dagit insekto.
Dagiti sabong sabong kasla berde-puraw, nabanglo, agtubo kadagiti sanga ken makaabot iti agarup a iti kaatiddog, ngem agparang dagitoy a kas basbassit gapu ti panagkutkutikot.
Dagiti sabsabali a serbisio ti tiempo dagiti pagilian ket agus-usarda ti alagaden para iti bukodda a pagilian wenno rehion.
Dagiti sangalubongan a tulagan ket kadawyan apakitinnarusan babaen dagiti diplomatiko sakbay ti panakailagda babaen dagiti nailian a politiko.
Dagiti sanga nga addaan ti basbassit ngem 50% a bootstrap a suporta ket narebba.
Dagiti sanga ti pamilia ket nairaman ti Ortodokso ken dagiti kameng a Katoliko, ngem dagiti kaasitgan a puonan ni Dostoyevsky ket pimmanglawda ken naipababada iti klase ti saan a monastiko a klero.
Dagiti Santo ken Managdakes: Ti Pakasaritaan dagiti Papa, Unibersidad ti Yale a Pagmalditan, 2001. pp 62–63.
Dagiti saoda a Luo ket tagikua ti Nilotiko a grupo ken iti kasta paset ti dakdakkel a pamilia ti Akindaya a Sudaniko.
Dagiti sarita kadagitoy a parsua ken dagiti nagbanaganda ket mamngitungtung kadagiti isu met laeng a namnama, butbuteng ken etikal a pagdanagan nga irepresenta babaen ti parbo a saririt.
Dagiti saritana ket mangkita kadagiti larikut ti tao iti maysa a saan a komplikado nga estilo ti prosa.
Dagiti sarming ket kadawyan dagitoy a narasi ken mabalin nga optiko a masarang.
Dagiti Saudi a naipagilian ket isuda ti nagbukel ti agarup a 16 a riwriw a tattao.
Dagiti sebbanagn ti bakir ti aplaya ket mairaman ti Bitaog (Calophyllum inophyllum), Pongamia pinnata, ken Erynthia orientalis.
Dagiti sebbangan ket naaramid manipud kadagiti bilang ti sebbangan dagit ihenero ti Zanthoxylum, a naipangpangruna ti sili ti Sichuan.
Dagiti segundo ket mabalin a marukod babaen ti panagusar ti mekanikal, elektriko wenno dagiti atomiko a pagurasan.
Dagiti seksion ket kadawyan nga inus-usar tapno makatulong a maka-urnos kadagiti dakkel unay a henero, a mabalin a dagitoy ket ginasut a sebbangan.
Dagiti senador ket mabutosanda kadagiti innem a tawen a termino.
Dagiti senador ket sapasap a butosan ti amin a botante iti pagilian iti maysa a nailian nga eleksion ket saanda a mangibagbagi iti partikular a probinsia wenno distrito.
Dagiti senador manipud ti maika-12 a senatorial a distrito ket inkeddeng babaen ti Gobernador-Heneral ti Estados Unidos.
Dagiti senial iti daytoy a rehion ket kadawyan a naosurat kadagiti dua a pagsasao, ken ti Cottbus ket adda iti Himnasio a ti pagsasao a panagadal idiay ket Akinbaba a Sorabo.
Dagiti sensilio ket naitited kadagiti denominasion ti €2, €1, 50c, 20c, 10c, 5c, 2c, ken 1c.
Dagiti sentro a teoria ket importante a ramramit para iti panagsukisok kadagiti naipangpangruna a topiko, ken dagiti sinoman a pisiko, uray no sabsabali ti panakaipangpangrunada, ket manamnama dagitoy a lireradoda kadagitoy.
Dagiti Serbisio ti Distrito ti Danum ti Metro Iloilo, ti mangit-ited ti mainum a danum para iti Siudad ti Iloilo ket agit-ited pay ti danum kadagiti sabali a lugar a makasapul ti danum manipud ti karayan.
Dagiti serie: Dagiti Panagadadal ti Aprikano a Pakasaritaan.
Dagiti server ti komputer, online a serbisio ken dadduma pay a bagbagi nga agtaltalek iti maysa a naawatan a sangalubongan nga oras ket agus-usarda ti UTC para iti daytoy a panggep.
Dagiti Sibil a Gubat idiay Aprika: dagiti ramut ket resolusion (1999), 322 a pampanid * Mats Berdal ken ni David M. Malone, Agum ken Ranggas: Dagiti Ekonomiko nga Ahenda kadagiti Sibil a Gubat (Lynne Rienner, 2000).
Dagiti sibubukel a kernel (monolithic kernel) ket ar-aramatenda dagitoy pagtungpalan babaen ti pannakapataray iti kodigo iti uneg ti pareho nga lugar ti pagtaengan ti memoria (memory address space) tapno masaysayaatan ti pannakaaramid ti sistema.
Dagiti sientipiko nga ebidensia ket nangisingsingasing a ti biag ket nangrugi iti Daga idi agarup a3.5 bilion a tawtawen.
Dagiti signipikante a pannakaduktal ti lana ken natural a gas, ti lugar ti Daya-Prinovozemelsky, ti pagpaatiddog ti Labneng ti Lana ti Laud a Siberia, ket naaramiden ngem saan pay a naparang-ay.
Dagiti sikologo ket pumadasda a mangawat ti papel dagiti pamay-an ti isip iti agmaymaysa ken sosial a panagkukua, bayat nga agsuksukimat kadagiti pisiolohiko ken neurobiolohiko a pamay-an a pakaibatayan dagiti kognitibo a pamay-an ken panagkukua.
Dagiti silikato a mineralket buklen dagiti sumurok a 90% iti ukis ti Daga.
Dagiti silpo ti ruar * http://visibleearth.
Dagiti silpo ti web nga adda kadagiti rekurso ket mangpakabael kadagiti agar-aramat ti nalaka a pangdaliasat kadagiti bukodda a pagbasabasa kadagiti maikabagian a rekursor.
Dagiti simmarsaruno a panagtutulag ket nagresultaan iti nalawag ken permanente a pagbeddengan para iti Ruso nga Amerika, ti agpaabagatan a patingga a naipatakder idiay 54°40′ amianan.
Dagiti simmaruno kaniada ket intuloyda daytoy nga obra tapno mangsibog ken mangpasayata kaniada.
Dagiti simmursurot kaniana ket nakaibinglayda kadagiti dadduma nga eskuela idi las-ud ti Sangagasut nga Es-eskuela ti Panunot a panawen ngem isuda ket napasardeng a maiparabor dagitiLegalistas idi las-ud ti Qin a Dinastia.
Dagiti singin nga ili Ti Fontvieille ket naisingin iti Santa Maria a Monte, Italia, manipud idi 1991.
Dagiti sintetiko a napataud a nitrato ket nagruna a nailimug dagiti industria nga abuno, ken nangruna a pagrugitan a gapunan ti eutropisasion kadagiti sistema ti danum.
Dagiti sintoma ket mairaman ti panaguyek, nasakit a karabukob, runny nose, panagbaen, ken gurigor a kadawyan a maresolba kadagiti pito angginggana iti sangapulo nga aldaw, nga ada met dagiti sintoma nga agpaut aginggana dagiti tallo a lawas.
Dagiti sistema ti nagsasabtan ket mabalin a manginagan ti puesto iti 3 a dimensional nga espasio, wenno laeng ti direksion ti banag iti nainlangitan nga espero, no ti distansia ketdi ammo wenno saan nga importante.
Dagiti sistema ti nagsasabtan ket maisayangkat iti esperikal a nagsasabtan wenno rektanggular a nagsasabtan.
Dagiti sistema ti panagsibog ket inus-usar pay para iti palaglapped ti tapok, panagibelleng ti rugit iti pagibellengan, ken iti panagmina.
Dagiti sistema ti panagsibog ket naparang-ay pay iti daytoy a panawen, ken nagtulong daytoy iti idudur-as ti maysa nga agrariano a kagimongan.
Dagiti sistema ti tiempo kadagiti tengnga a latitud, a kas dagiti ekstratropikal nga alipugpog, ket dagiti gapuanan babaen dagiti pannkariribok ti ayus ti jet stream.
Dagiti sitio ket kapadpada dagiti purok ngem ti purok ket ad-adu nga urbano ken isunga asasideg iti sentro ti baranggayr, ket naipangpangruna ti baranggay hall.
Dagiti siudad Adda dagiti tallopulo ket walo a siudad a mabirukan iti Prepektura ti Aichi.
Dagiti siudad a politikal a paset iti probinsia ket tinawtawagan kadagiti komponente a siudad.
Dagiti siudad, dagiti estado ken dagiti imperio ket napadur-as kadagitoy a tanap.
Dagiti siudad iti sangalubongan ket narigatanda unay idi,a naipangpangruna kadagiti nagkamkammatalek iti nadagsen nga industria.
Dagiti siudad ken dagiti ili ti Metro Manila ket naigrupoda kadagiti awan annongna a distrito para kadagiti administratibo a panggep.
Dagiti siudad ken dagiti komunidad Ti granito a pangmarka idiay Richford, Vermont.
Dagiti siudad ken ili Buklen ti 5 a siudad ken 8 nga ili ti Metro Cebu.
Dagiti solpatara a rimmuar iti abagatn a laud a ngarab ket nangipakpakita a ti uneg ti daytoy a danaw ket ti matmaturog nga aktibo a bulkan.
Dagiti sona ken klima Ti amianan a kalalainganna a sona ket gumay-at manipud ti Tropiko ti Kanser (agarup a 23.5° amianan a latitud) aginggana idiay Sirkulo ti Artiko (agarup a 66.5° amianan a latitud).
Dagiti sona ti aplaya ket nabaknangda iti ikan a mangbisita ti Baybay Norwego manipud iti Amianan nga Atlantiko wenno manipud iti Baybay Barents (cod) tapno agitlogda.
Dagiti subdibision a nairaman iti ISO 3166-1 Malaksid ti pannakairaman a kas dagiti subdibison iti Estados Unidos iti ISO 3166-2, dagit iadda iti ruar a lugar ket opisialda pay a nainaganan kadagiti bukodda a kodigo ti pagilian iti ISO 3166-1.
Dagiti subnasional a lugar ket saanda a mabalin a mangikeddeng kadagiti ania man a bukodda a linteg.
Dagiti subrehion ket mangipalawag kadagiti lugar iti kaunegan dagiti rehion a nalaka a mailasin iti heolohiko ken ekolohiko a mapalpaliiw a lang-langa.
Dagiti Sudd a kalugnakan a mangporma ti sentral a paset ti labneng ket mabalin pay laeng nga agtaltalna.
Dagiti Sufi ket inkedkeddengda ti bagbagida a kas ti kasisigud nga agpayso a nangiyad-addang iti daytoy a puro a porma ti Islam.
Dagiti sumaganad nga obra ni Kiyoo Mogi, ket agipadpadto ng adda posibilidad a daytoy a lugar ket suheto iti naababaw a kadakkel 8.0 a gingined iti masakbayan a panawen.
Dagiti sumurok a 100,000 nga agtabtrabaho ket napanda a nagsukisok kadagiti plano; adu kadagitoy ket naikkan iti sueldo tapno mangrugi iti panangipatakder ti siudad.
Dagiti Supi ket namatmatida nga agsansanayda iti ihsan (awan kurangna a panagraem) a kas inpakita ni Gabriel kenni Mahoma : "Raemem ken serbiam ni Allah a kas Isu a makitkitam ken bayat nga Isu ket maktkitam a saan pay a pannakakitkitana kenka."
Dagiti supremasista ken pinakapuli a pagayatan nga annuroten ni Hitler ket nagbanagan dagiti sistematiko a panagpapatay kadagiti sangapulo ket maysa a riwriw a tattao, a mairaman dagiti gangani nga innem a riwriw a Hudio.
Dagiti suratna kenni Magellan ket nasunda daytoy a panakaikeddeng, a daytoy ket nakaited dagiti pakaammo a maipanggep kadagiti teritorio nga agpatpataud ti rekado.
Dagiti sursuro ti Zen ket mairaman dagiti nadumaduma a taudan ti Mahāyāna a kapanunotan, a naipangpangruna ti Yogācāra, ti Tathāgatagarbha Sutras ken Huayan.
Dagiti tabas ti biag ti tattao ken dagiti dadduma pay a sebbangan ket maikabagian ti solar nga aldaw ti Daga ken ti siklo ti aldaw ken rabii (kitaen dagiti sirkadiano a kumpas).
Dagiti Tabas ti Dibersipikasion(eds Blackmore, S. & Barnes, S. H.) (Clarendon, Oxford, 1991).
Dagiti tabas ti sirkulasion ti Baybay Nangsit ket kangrunaan a tinengngel babaen ti topograpia ti labneng ken dagiti maikabil ti fluvial, a pagresultaan iti estruktura ti nakaro estratipiko a bertikal a panagtutuon.
Dagiti taga-ugma a Griego ket nanginagnagan kadagiti Indiano (a ti agdama nga India iti labes ti Karayan Indus) a kas Ἰνδοί (Indói), ti tattao ti Indus.
Dagiti taga-ugma a naganna ket mairaman ti Iyo-no-futana-shima ( ), Iyo-shima ( ), ken Futana-shima ( ).
Dagiti taga-ugma a nagbuybuya ti langit ket nagipagarup a dagiti prominente a panakaurnos dagiti bituen ket nagpormada kadagiti tabas, ken isosioda dagitoy a naisangsangayan nga aspeto iti katutubo wenno dagiti bukodda a mito.
Dagiti Taga-ugma a Pagsasao ti Balkan, Umuna a Paset.
Dagiti taga-ugma a Romano ket pinabasolda dagiti Kristiano nga isuda ket ateista gapu ti saanda a panagraem kadagiti pagano a kinadios.
Dagiti taga-ugma nga agtateng iti sona a lawlawna ket naipagarupda ti Baybay Kaspio a kas maysa a taaw, mabalin a gapu ti kaapgadna ken ti kasla awan ti pagpatingaanna.
Dagiti tallo a genes a naitiptipon kadagiti unikonta ngem saan a ti bakteria wenno dagiti naikodigo nga ensima dagiti bikonta para iti sintesis dagiti pirimidina nukleotido: carbamoyl phosphate synthase, dihydroorotase, aspartate carbamoyltransferase.
Dagiti tallo a kadadakkelan a puro ket ti Isla ti Romblon, Isla ti Tablas, ken Isla ti Sibuyan.
Dagiti tallo a kadakkelan a komunidad iti amianan ti Sirkulo ti Artiko ket mabirukan idiay Rusia ken Norwega: ti Murmansk (populasion 307,257), Norilsk (175,365), ken Tromsø (71,295).
Dagiti tallo a kangrunaa a kita ti panangipalplawag ti matematika ket tinawtawagan ti lohisista, intuisionista, ken pormalista, a ti tunggal maysa ket mangipakpakita ti sabali a panunot ti pilosopiko a panagadal.
Dagiti tallo a kangrunaan ket ti romanisasion ti Hepburn, Kunrei-shiki Rōmaji (ISO 3602), ken Nihon-shiki Rōmaji (ISO 3602 Strict).
Dagiti tallo a kapilia ken maysa a kumbento ket nabangon idi maika-17 ken maika-18 a siglo: Notre-Dame de Pitié (1635), Saint-Nicolas (1695), Sainte-Anne (1710, tattan ket narebba), ken ti Couvent des Minimes (1695).
Dagiti tallo a letra a kodigo a naited para iti tunggal maysa a pagsasao iti daytoy a paset ti pagalagadan ket mangitudo a kas dagiti "Alpha-3" a kodigo.
Dagiti tallo a sabali ket idiay Sientipiko a Laboratorio ti Los Alamos, Nailian a Laboratorio ti Oak Ridge, ken Sitio Hanford.
Dagiti tallo a tinawtawid a paset iti daytoy a pagilian ket ti Tripolitania, Fezzan ken Cyrenaica.
Dagiti tallo nga adigi ket likmutenna met iti kasla bombo a dua ti kadsaaran nga estruktura nga aglaon ti galeria a pagtan-awan dagiti bisita ti katapalko ni Quezon, a naimodelo a kapada ti kukua ni Napoleon Bonaparte idiay Invalides.
Dagiti tallo nga "R" ket para kadagiti karbon a subtituento wenno dagiti atomo ti hidroheno.
Dagiti tallo pulo a riwriw a tinawen a bisita ti Instituto Kitaen ti panid ti web ti "newsdesk" ti Instituto ti Smithsoniano (ti Estadistika), idiay http://newsdesk.
Dagiti taltalon apagtataengan ket nagparparangda idi baetan ti 3600 ken 2600 BC.
Dagiti tambor ket isu dagitoy ti kaduogan ken kaaduan a mabirukan iti lubong nga instrumento ti musika, ken ti batayan a daremdem ket gangani a saan a nagbalbaliw kadagiti napalabas a rinibu a tawtawen.
Dagiti tanap ti Kantō ken Nōbi ket agpadpataudda ti bagas ken natnateng.
Dagiti tao ket naisangsangayanda nga umampon ti panagusar kadagiti sistema ti simbolo a panagisarita a kas ti pagsasao para iti bukod a panagiyebkas, ti panakisinnukat ti kapanunotan, ken organisasion.
Dagiti tarabay ti kurtasurat ket agdumaduma kadagiti pagsasao, lokasion, rehistro ken panawen ken kankanayon met nga agbalbaliw.
Dagiti tattao a Bugkalot ket nagipakpatakderda kadagiti dala nga inus-usarda iti panaganup.
Dagiti tattao a manipud idiay Buenos Aires ket makunkuna dagitoy a kas dagiti porteño (tattao iti puerto).
Dagiti tattao ket nagkomersioda kadagiti dagdaga kadagitikomersiante manipud idiay Amianan nga Aprika kadagiti napalabas a sigsiglo.
Dagiti tattao ti Artiko ket mairaman dagiti Norwego nga addan iti kalakaan a klima, ken kaaduan dagiti puerto idiay Amianan ti Norwega ket awan iti yelo kadagiti amin a paset ti tawen gapu ti Gulf Stream.
Dagiti tattao ti Nigeria ket addaan da ti nawatiwat a pakasaritaan.
Dagiti tattao ti Sudan ket addaanda ti atiddog a pakasaritaan a gumay-at manipud ti kina-ugma a naidebdedan iti pakasaritaan iti Ehipto.
Dagiti taudan iti daytoy nga ubbog ket dagiti banaty ti J̲abal Saʿd (Jabal Sa'd) and Jabal Kabkāb, a mabirukan iti bassit a kilometro iti daya ti Jabal Arafa wenno agarup a iti abagatan a daya ti Meka.
Dagiti taudan Ti Amasona ket agtaud manipud ti deraas Apacheta iti Arequipa idiay Nevado Mismi, a namarkaan laeng babaen ti kayo a krus.
Dagiti taudan ti danum ti Karayan Agus ket gumay-at ti agarup a 11,320.00 hektaria.
Dagiti taudan – ti panaka-imbento ti kolonialismo: kitaen ti artikulo ni Ronald Daus, dagiti pinagibasaran ken bibliograpia.
Dagiti taudan ti Sikhismo ket adda kadagiti insursuro ni Guru Nanak ken dagiti simmarsaruno kaniana.
Dagiti tawidan a patneng nga agtataeng ti Look Sydney ket dagiti Cadigal a tattao, a dagiti dagada ket gumay-at idi manipud ti abagatan ti Puerto Jackson aginggana idiay Petersham.
Dagiti temana kadagiti ghazal ket inayayatan, pammati, ken mangipakpakita ti hipokarsia.
Dagiti temperatura iti kalgaw ket napudot unay ken malabsanna ti marka ti iti malen ken lumaiis iti iti rabii.
Dagiti temperatura ket makaabot ti a nairehistro kadagiti pumarola ti Naglagbong.
Dagiti temperatura ti danum ket nabara ket kaaduan dagiti agbatbatok ket agus-usarda ti alagaden iti 3/2 nga akikid a kawes ti basa tapno agbatokda iti lokasion.
Dagiti temperatura ti panaglalam-ek ket mabalin a bumaba iti ken naisangayan idiay Serra da Estrela, Serra do Gerês, Serra do Marão ken Serra de Montesinho.
Dagiti temporario a simbolo a naidutokan kadagiti baro wenno di pay nasintetisado nga elemento ket agus-usar ti 3-letra a simbolo a naibatay kadagiti bukodda nga atomiko a numero.
Dagiti teologo ket nangibagbagada kadagiti nadumaduma a gupit kadagiti adu a paggiddiatan dagiti konsepto ti Dios.
Dagiti teoria ni Heron ti Alejandria ket mabalin idi a nausar tapno mabanagan dagiti parikut a naipresenta babaen ti panagbangon iti kasata a dakkel a simborio iti dakkel nga espasio.
Dagiti teoriata ket nagiyawagda kadagitoy a kapanunotan nga adda ti namnama a panasolbar kadagiti naisangsangayan a parikut kadagiti adda teoria.
Dagiti teoria ti pisika ket agus-usar ti Matematika tapno makagun-od ti urnos ken makaited dagiti napudno a pagannurotan, ti pudno wenno nakarkulo a panakailawlawagan, panakaaduan a nagbanagan ken dagiti maipadto.
Dagiti teritorio nga intagtagitao babaen dagiti agsasao iti Austronesio a tattao ket kolektibo nga ammo a kas Austronesia.
Dagiti teritorio ti moderno nga Abagatan a Sudan ken ti Republika ti Sudan ket paset idi ti Ehipto babaen ti Muhammad Ali a Dinastia, ken tinurayan idi a kas maysa nga Anglo-Ehipsio a kondominio aginggan idi nakagun-od ti Sudan pannakawayawaya idi 1956.
Dagiti termino a mikroanatomia ken histolohia ket sagpaminsan nga agpadpada a maus-usar (nga iti kaso ket ti panangilaslasin a baetan ti histolohia ket bilolohia ti selula ket saan a nainget a naaramid a kas ti naipalplawag ditoy).
Dagit itermino ti de jure kende facto ket inus-usar daitoy embes nga "iti linteg" ken "iti panagsanay", no adda ti mangipalplawag kadagiti politikal wenno nainkalintegan a kasasaad.
Dagiti termino ti foobar ( ), fubar, wenno foo, bar, baz ken qux (sabali pay, quux) ket sagpaminsan dagitoy nga inus-usar a pagikabilan a nagnagan iti panagprograma ti kompiuter wenno dokumentasion a mainaig iti kompiuter.
Dagiti termino ti sakup a pananguni, sakup a naisurat, sakup a naikeddeng, sakup a kapaut kensakup a dinamiko ket addaan kadagiti naisangayan a kaibuksilan.
Dagiti testo a sinurat babaen ni Brahmagupta ket binukel dagiti eliptiko a berso, gapu ta daytoy ket kadawyan a naisansanay iti Indianio a matematika, ket kanungpalan nga adda poetiko a pannakangeg iti daytoy.
Dagiti testo ti Alberts ket mangibagbaga no kasano ti panagkuti ti "selular a panagaramid" iti panagrang-ay dagiti para.
Dagiti tidda ti daan a Catarman kasla met dagiti tidda ti antigo a simbaan ti Kastila, kombento ken ti torre ti kamapna ket tinawtawagan itan ti Gui-ob.
Dagiti tidda ti pagsammakedan ket mabalin pay laeng a makita idiay sirok ti museo.
Dagiti tignayda ket mabalin a maidasig a kas boluntario wenno inboluntario.
Dagiti tignayda ket ti panagaramid ken pannanngipatungpal kadagiti linteg ken mangkappia kadagiti suppiatan.
Dagiti tigre (Panthera tigris) ket mamalia iti familia a Felidae, ken maysa iti uppat a kadadakkelan a pusa iti genus a Panthera.
Dagiti tinaudan dagiti mula nga agsabsabong ket nagtaud kadagiti gymnospermae idi agarup a 245–202 a riwriw a tawtawen, ken dagiti immuna a naamammuan nga agsabsabong a mula ket rimsuada idi 140 a riwriw a tawtawen.
Dagiti tinawtawid a saan a kinalawag iti panagipalpalawag kadagiti planeta ket nagbanag kadagiti adu a sientipiko a kontrobersia.
Dagiti tinengtengngel ket in-inut nga immad-adu babaen dagiti donasion ket dagiti regalo manipud ti Maikatlo a Republika.
Dagiti Toluid ket nagballigida kalpasan ti nadara a panagpurga kadagiti sangkatipunan ti Ögedeid ken Chagataid, ngem dagiti panagsisinnuppiat ket nagtultuloy kadagiti kaputotan iti Tolui.
Dagiti tornilio kadagiti nadumaduma a kita ken sukog para kadagiti nadumaduma a panggep.
Dagiti torre ket mailasin manipud kadagiti albor babaen ti kaawan dagiti nairtengan a barut.
Dagiti torre ket nangrunada pay nga elemento dagiti kastilo.
Dagiti tradisional a balay ket naipatakder iti lokal a bato ken kadawyan a dua wenno tallo a kadsaaran.
Dagiti tradisional a naitarikayo a Channapatna nga abalbalay manipud idiay India Ti ubing a lalaki nga addaan ti basikaw.
Dagiti tradison ken sursuro iti Sikhi ket mainaig iti pakasaritaan, kagimongan ken kultura iti Punjab.
Dagiti transplante ti pankreas ket napadasen nga adda laeng ti limitado a panakaballigi iti kita 1 DM; ti gastriko a panagiballasiw a pagaoperar ket nagballigi kadagiti adu nga adda ti nakaro ti panaglukmegda ken ti kita 2 DM.
Dagiti tribu ti akin-abagatan nga Arabia, ket kimmidawda iti tulong manipud ti Persiano nga ari a ni Khosrau I, ken iti met sungbatna isu ket napan iti abagatan idiay Arabia nga addaan kadagiti soldado ken dagiti plota ti barko idiay Meka.
Dagiti tribu ti kasakbayan ti Romano ti taga-ugma a Portugal ken dagiti tabas ti panagpadakkelda.
Dagiti tugaw ti kamara ket dagiti panakabingay kadagiti estado babaen ti populasion iti tunggal sangapulo a tawen.
Dagiti tuon ti basaltiko nga ayus ti lava ket makitkita iti abagatan ti bulkan.
Dagiti Turko a pagsasao ket agus-usar ti agpapada a nomenklatura a maigiddiat kadagiti Indo-Europeano a pagsasao dita ngato.
Dagiti Turko nga Ilet ket kumapet kadagiti Baybay Nangisit ken Eheo ken buklenna ti Bosporo, ti Baybay ti Marmara ken ti Dardanelo.
Dagiti ubas ket mabalin a makan a naata ken mabalin nga ausaren para iti panagaramid ti bino, jam, tubbog, halea, yaon ti bukel ti ubas, dagiti pasas, suka, ken lana ti bukel ti ubas.
Dagiti Ubas (Siensia ti Panagpataud ti Apit iti Hortikultura).
Dagiti ubas Ti ubas ket isu ti bunga ti agtintinnag ti bulong a natarikayo a mula nga agkalatkat ti botanikal a henero ti Vitis.
Dagiti ubbog ket dagiti termal a nabliwan a rabaw ti daga nga addaan ti temperatura iti ket mabirukan idiay laud ken abagatan a lud ti basalto a bakras ti Bulkan Balut.
Dagiti uleg ket dagiti immatiddog, awan saka, mangmangan ti ayup a reptilia iti suburnos ti Serpentes a mabalin a mailasin manipud kadagiti awan sakana ng alutiit babaen ti kaawananda kadagiti kalub ti mata ken dagiti akin-ruar a lapayag.
Dagiti ulo ket buklen dagiti adu nga agmaymaysa a sabsabong a tumangkento kadagiti bukel, masansan a dagitoy ket ginasut, iti maysa a pakaikkan a puon.
Dagiti umili, Dagiti Partido ken Estado: Ti panagrepaso manen.
Dagiti umili ket tinawtawagan a kas dagiti "Batswana" (maymaysa: Motswana), ngem adu kadagiti pagsasao nga Inggles a taudan ket agus-usarda ti "Botswanan".
Dagiti unit ti lokal a gobierno Dagiti probinsia Amin dagiti rehion malaksid ti maysa (Metro Manila) ket nabingbingay kadagiti probinsia.
Dagiti uppat nga immuna ket mabirukan idiay Ti Hague, ken ti pay ahensia ti kriminal nga intelihensia ti EU a Europol ken ti maipapan ti hustisia a panagtitinnulongan nga ahensia ti Eurojust.
Dagiti urnong Dagiti urnong ti Nailian a Biblioteka ket buklen dagiti ad-adu ngem 18 a riwriw a banbanag, a mairaman dagiti libro, dagiti poster, dagiti retrato, dagiti manuskrito, dagiti diario ken dadduma pay.
Dagiti usar Dagiti bunga ket kankanayon a makmakan a naluom, mabalin pay a makan nga adda wenno awan ti ukisna.
Dagiti Uyokan iti Lubong.
Dagiti Uyokan iti Lubong, maikadua nga edision.
Dagiti Viking ket nagus-usar kadagiti natarikayo nga atiddog a barko nga addaan ti akaba, ababaw ti kaskara, a mangpalubos ti panagdaliasat kadagiti nadaleg a baybay wenno ababaw a danum ti karayan.
Dagiti waigna ket napunno kadagiti igat.
Dagiti walo a konsehal, a mairaman ti presidente ti Konseho dagiti Kinaagtutubo ken ti presidente ti Liga dagiti Baranggay, ket buklenda ti Konseho dagiti Ili.
Dagiti waya ti biagda ket kaaduan a nawaya manipud kadagiti impluensia ti Laud ken Islam.
Dagiti webmaster ket mabalinda a heneralista iti kalaing iti HTML a mangimaton kadagiti amin wenno amin nga aspeto ti panagpaandar ti web.
Dagiti Wittelsbach ket nangitagikua ti kastilio idi 1180 ken dagiti naipalawlaw a pagtaengan a tanap idi 1229.
Dagiti Yelo, a kas ti danuym, metano, amoniako, hidrohenio sulpuro ken karbon dioksido, ket adda kadagiti panaglunag a puntos ti mabalin a kangato ti ginasut a kelvins, bayat a dagiti pasetda ket agtaltalek iti ambiente a presion ken temperatura.
Dagiti yelo a sustansia ti kaaduan a mangbukel kadagiti satelite dagiti higante a planeta, ken kaaduan pay ti Urano ken Neptuno (dagiti makunkuna a "higante nga alingasaw") ken dagiti adu a babassit a banag a naisanglad ti labes a pagtayyekan ti Neptuno.
Dagitoy a bagi ket makunkuna nga adda iti termal nga ekuilibrio.
Dagitoy a balikas ket awan ti kaibuksilanna iti daytoy a panagusar.
Dagitoy a berso, a naipanggep iti irurumsua ti propeta Zoroastro, ket nairaman kalpasanna babaen ni Ferdowsi, nga inakuna iti bukodna a daniw.
Dagitoy a bilang ket kaaduan a karkulo idi 2010.
Dagitoy a dokumento ket napetsaan manpud idi ca. 2560-2550 BCE (gibus ti panagturay ni Khufu).
Dagitoy a grupo ti is-isla ket nakasakup da manipud ti 74° aginggana ti 81° amianan a latitud (ti kaunegan ti Sirkulo ti Artiko ), ken manipud ti 10° aginggana ti 35° daya longitud.
Dagitoy a Gupta ket dimteng nga inikkat baben ti nagturay ti Vardhana a niHarsha Vardhana, nga isu ti nangbangon ti maysa nga imperio iti umuna agudua ti maika-7 a siglo.
Dagitoy a kadawyan a lapped ket maiyebkas kadagiti uppat a linteg ti termodinamika.
Dagitoy a kameng ket mapakaammuan ti maipanggep nga obra ti ISO, ngem saan a makibnglay ti panangiyaddang kadagiti pagalagadann.
Dagitoy a karit a supsuppiaten ti Nueva Segovia iti panagbalinna a Simbaan.
Dagitoy a kompakto a patakder ket mangiturong kadagiti panagtignay a nagbaetan ti DNA ken dagiti nadumaduma aprotina, a tumultulong a tengngel no ania kadagiti paset ti DNA ti maisuratan.
Dagitoy a langa ket naipammatian a dagiti baro nga panagpabaro a napasamak iti Proto-Hermaniko, ti tinaudan ti Proto-Indo-Europeano nga isu idi ti tinaudan kadagiti amin a Hermaniko a pagsasao.
Dagitoy a libro ket nangporma ti batayan iti biblioteka Eslabo idiay Stockholm.
Dagitoy a linia ket maus-usar a kas maysa a koma, tulnek, wenno dua a sabsabali a balikas.
Dagitoy a maikabkabil ket tinartaripato babaen dagiti boluntario nga editor a mangsursurot kadagiti insursurat ti komunidad nga alagaden ti estilo.
Dagitoy a mikrobio ket awananda ti pagtengngaan a selula wenno dagiti dadduma pay a mangbedbed a kulanit nga organulo iti kaunegan dagiti selula.
Dagitoy a monopolio ti gobierno ket naikkat idi las-ud ti panawen ti Dumaya a Han, ken ti pannkapukaw kadagiti rentas babaen ti nakaro a panagbuis dagitipribado nga agtagtagilako.
Dagitoy a mota ket addaan ti tallo wenno ad-adu pay a babassit nga abut a naikabil iti gurit a tinawtawagan iti colpi.
Dagitoy a mula ket addaan kadagiti naisangayan a ugali kadagiti bukodda a bukkel ti mota a mangipakpakita ti tallo a colpi wenno dagiti gurit a kaabay ti polar nga aksis.
Dagitoy a nagkolonia, naamamoan a dagiti Ameriko-Liberiano, ket nangidaulo dagiti politiko ken ekonomia a paset iti daytoy a pagilian.
Dagitoy a natnatay ket makaaramid iti daytoy a gubat ti kaaduan ti natay iti pakasaritaan ti nagtagitaoan.
Dagitoy a nkatalisado a reaksion ti ensima ket mangpalubos idadakkel ken panagpataud, mangtalinaay kadagiti estrukturada, ken mangsunbat kadagiti enbiromentoda.
Dagitoy a padi ket ninagananda ti ubing iti Pedro Bukaneg, daytoy a nagan ket naibasar iti balikas nga Ilokano iti "nabukaan nga Itneg" (Kristiano nga Itneg).
Dagitoy a pagalagadan nga atomiko a kadagsen ket maimalditda manen kadagiti nadumaduma a liblibros, dagiti komersial a katologo, dagiti karta ken dadduma pay, ken iti tabla dita baba.
Dagitoy a pagarian ket nain-inutda a napukaw kadagitipakakitaan ti kinawayada, a naipangpangruna idi kalpasan ti Rebelion dagiti Pito nga Estado.
Dagitoy a pagarian ti Mossi ket nagbalin a Pranses a protektorado idi 1896.
Dagitoy a paggidiatan ket mangpalubos para iti panatitipon ti henetiko a materiales a nagbaetan iti dua nga agmaymaysa, a mangpalubos para iti posibildad iti ad-adu a henetiko a kasayaat iti putot.
Dagitoy a pagluganan ti limbang ket nakaparawad ti panagpasingked ti panakaduktal iti lunar a danum a yelo idiay agnanayon a nalinongan nga abot dagiti ungto ken bedbed iti lunar a regolito.
Dagitoy a pagsabsabali ket baka sukatan na ti panakairanggo ti maysa a pagilian iti maysa a tawen ken ti sumarunod, nupay bassit laeng wenno awan ti paggiddiatan da ti pagalagadan ti panagbiag dagiti populasion ti umili.
Dagitoy a panagbalbaliw ti Aldaw ti Baro a Tawen ket kadawyan a naipaspasubli iti Enero 1 iti sakbay wenno iti las-ud dagiti nadumaduma a panangampon ti kalendario a Gregoriano, a nangrugi idi 1582.
Dagitoy a penomena ket gapu kadagiti pagbanagan iti solar a radiasion ken ti solar nga angin iti pagtengngaan ti bandus.
Dagitoy a pirata ket addaan ti paay-ayam a "sin-nait."
Dagitoy a pisikal wenno sikolohiko a panangipateg ti maris, nupay kasta, ket saan a napno a mangipalawag ti sikopisikal a panangipagarup ti langa ti maris.
Dagitoy a plano ket naipagtitipon iti maysa a tulagan a naaramid idi 1964 a nagbaetan ti Biblioteka Lenin idiay Moscow ken ti Nailian a Biblioteka a dagiti respektibo a biblioteka ket timmulag a makisinnukat iti literatura kadagit pagilianda.
Dagitoy a rehion ken naisilpoda idi babaen ti Kalsada Seda iti dalan ti panagtagilako, ken addaan dagitoy ti nalawag a panawen ti Panawe ti Landok kalpasan ti Panawen ti Bronse.
Dagitoy a rehion ket agtitinnulongda iti maysa a Europeano a Centrope a pagbeddengan a rehion.
Dagitoy a rehion ket saan a politikal a bagbagi, ngem dagitoy ket agserbi a kas administratibo a panakaigrupo laeng dagiti probinsia.
Dagitoy a sibilisasion ket mabalin a nakisinnukatda kadagiti teknolohia ken dagiti kapanunotan a kas ti matematika ken ti pilid.
Dagitoy a siklo a panagmagmaga ket mabalin a mainanig kadagiti paawen ti yelo, a dagiti panawen idi ti tudo ket bimasbassit iti sangalubongan.
Dagitoy a sosial a pannakibinag ket mangporma ti superestruktura, para iti pannakaporma ti ekonomiko a sistema a pangibatayan.
Dagitoy a teoria ket nakaabotda kadagiti kangatuan a panagisao iti Almagesto a sinurat babaen ni Ptolomio idi maika-2 a siglo CE.
Dagitoy a tinawen a pasamak ket nangited kadagiti tribu iti kapanunotan iti sapasap nga identidad ken nangaramid ti Meka a kas maysa a nangruna a pagtengngaan ti isip para iti peninsula.
Dagitoy dua a henero ket tagikua ti pamilia ti Geraniaceae.
Dagitoy dua a panggep ket alalagaden babaen ti Nailian a Komision ti Telekomunikasion, maysa a bagi a nasakup ti Departamento iti Pagluganan ken Komunikasion a kasla maysa a naikapet nga ahensia.
Dagitoy dua a paset ket agraemda iti tunggal maysa, a ti teoretiko nga astronomia ket agsuksukimat ti panagipalawag ti nagbagan tipanagpalpaliiw, ken dagiti panagpalpaliiw nga inusar tapno mapasingkedan dagiti nagbanagan ti teoria.
Dagitoy dua asiudad ket nagsagabada ti panakaapday a kas nagbanagan iti atiddog a gubat, ngem dagiti Chalcis isuda idi ti nagballigi bassit.
Dagitoy dua a teritorio naskenda a nangikeddeng para kaniada no palubosanda iti panagtagabu.
Dagitoy dua ket nagtaengda iti pagtaengan ti assawada.
Dagitoy dua lalaki ket inpresentada dagiti nailasin a pappapel idiay Linneo a Kagimongan ti Londres.
Dagitoy dua nga entidad ket adada dagiti naisangsangyan a pasaporte: ti Santa Sede, a saan a maysa a pagilian, ket agitited laeng iti diplomatiko ken serbisio a pasaporte, a ti Estado ti Siudad ti batikano ket agitited iti kadawyan a pasaporte.
Dagitoy dua tattan ket dagiti agrangrang-ay a naipangpangruna a sona ti ekonomia iti pagilian.
Dagitoy Escherichia coli a selula ket mangited ti kas pagarigan iti maysa a prokariotiko a mikroorganismo.
Dagitoy ket adayo a kabagian ti mansanas.
Dagitoy ket addaan ti agmaymaysa a paris ti mammae, ken mabalin nga agpataud ti maysa a putot iti maysa abese.
Dagitoy ket addaan to ti nabutosan a mayor ken konsilo.
Dagitoy ket agnaedda kadagiti nadumaduma a pangtaengan a kaaduan kadagiti sebbangan ket agnanaed iti kaunegan ti naindagaan, posorial, arboreal wenno dagiti nasadiwa a danum nga akuatiko nga ekosistema.
Dagitoy ket agtiynayda babaen ti telerobotiko a panagtengngel wenno napno nga autonomo.
Dagitoy ket agtultuloyda, "Dagiti resulta ket tumawtawag para iti panagbalbaliw a waya ti pannakaipagarupan kadagiti birus.
Dagitoy ket dagiti sabali a kas pagarigan manipud kadagiti kultura ti Penisia ken Romano ket nangiyunay-unay ti panag-usar ti torre kadagiti pagsammakedan ken dagiti papel ti sentinel.
Dagitoy ket heometriko a nasukogan ken mabalin a maaramid kadagiti nadumaduma a kombinasion tapno makaporma ti tallo a dimension ti a maararamid.
Dagitoy ket innayon babaen ni Numa Pompilius idi agarup a 713 SK.
Dagitoy ket isla a naaramid iti puraw a darat ken natitirad a bato.
Dagitoy ket kadawyan a nailaklako a sadiwa ket ti tiempona ket iti baetan ti naladaw a primabera ket nasapa nga otonio.
Dagitoy ket mabalin a mangirepresenta iti naisangayan a porma iti biag nga adda idin wenno kimmaduaan nga adda iti kinaudi nga unibersal a sapasap a tinaudan (LUCA) ken buklen ti nangruna a paset ti bioespera iti planeta."
Dagitoy ket mairaman ti bunton, turod, dagiti derraas, dagiti ginget, dagiti karayan ken dagiti nadumaduma pay nga elemento.
Dagitoy ket mairaman ti saan a basbassit ngem 295 a kaykayo a kaaduan babaen dagiti sebbangan ti dipterocarpaceae.
Dagitoy ket mairaman ti stock ticker, ti maysa a mekaniko a panagrehistro ti butos, bateria para iti eletriko a karro, elektrikal a bileg, nairekord a musika ken dagiti agkutkuti a pelikula.
Dagitoy ket mangimaton kadagiti moralidad, etiko, relihioso a linteg wenno ti maysa a kinaykayat a kita ti biag manipud kadagiti kapanunotanda a maipanggep ti kosmos ken katutubo ti tao.
Dagitoy ket naduktalan idi paset ti panawen a nagbaetan dagiti tawen ti 1950 ken 1980, ken dagiti eksplorasionda ket nagbalin a ti kangrunaan nga aktibidad ti tao iti dayta a lugar manipud kadagiti tawen ti 1980.
Dagitoy ket nagreggetan dagiti pelikula, pabuya, dagiti ballet, ken dagiti animado a pelikula.
Dagitoy ket nagtimbukel ti sukogna wenno (manmano) lateral a simetriko, ken kadawyan a hermaproditiko.
Dagitoy ket nailista iti sumakbay a tabla, a naurnos nga agpababa baaen ti populasion.
Dagitoy ket naimulmula ket masidisda kadagiti nadumaduma a paset ti lubong.
Dagitoy ket naisina babaen ti pantok ti rangtay ti sirok ti baybay nga ammo a kas ti Rangtay Issel, a nainaganan kenni Arturo Issel.
Dagitoy ket naitermino a kas dagiti endoreika a danaw.
Dagitoy ket nakaro a managpili a katalisis, a nasayaat a mangpapardas ti gatad ken ti pannkaisangayan kadagiti metaboliko a reaksion, manipud iti panagkalpa iti makan aginggana iti sintesis iti DNA.
Dagitoy ket nalikmeg a billit nga adda iti ababa a tengnged, ken adda ti ababa, narapis a sippit nga adda dagiti nalasag cere.
Dagitoy ket naus-usar kadagiti nadumaduma a luto ken digo iti Asia.
Dagitoy ket paset iti relihioso a pannakasanay ken inus-usar para iti nailangtan a panaglayag ken a panangidaya.
Dagitoy ket pudno a dagiti korales ken adun a makagay-at iti kaunegan ti daga, iti lugar a dati nga uneg ti baybay iti maysa nga antigo a baybay.
Dagitoy ket quasi a satelite - dagitoy ket saan a bulbulan gapu ta saanda a palpalikmuten ti Daga.
Dagitoy ket saan a nasantipikado babaen ti liturhiko a dignidad ngem babaen ti moral a kapanunotan ti nagtagitaoan.
Dagitoy ket sinakop met dagiti Takuto ken kalpasanna dagiti Ruso.
Dagitoy ket sinungrudan babaen dagiti nadumaduma a mekanismo ti pudot ken dagiti dadduma naalipugpogan a bagio ti angin a kas dagiti nor'easter, dagiti Europeano a bagio ti angin, ken dagiti polar a nababa.
Dagitoy ket tagikua ti rosidae a grupo dagiti dicotyledon.
Dagitoy ket temporario a naipuesto kadagiti Cucurbitales babaen dagiti dadduma, ngem dagiti apinidaddda ket agtultuloy a saan a nalawag.
Dagitoy laeng ti naamamuan a planeta aginggana ti panakaparnuay ti teleskopio iti moderno a panawen.
Dagitoy nadumaduma a golpo ket mabalin pay a maipanunotan a kas paset ti Baybay Baltiko.
Dagitoy nga angin ti nepnep ket agpartuat ti lugar ti ababa a presion idiay Taaw Pasipiko, ken pagresultaan dagiti tropikal nga alipugpog a mangbanag tilugar kadagiti bulan ti Nobiembre ken Disisembre.
Dagitoy nga ayup ket addaanda kadagiti naduduma a langa a pakailasinan, a mairaman iti atiddog a proboscide para kadagiti adu a pamay-an, a nangruna iti panagrakmen kadagiti banag.
Dagitoy nga ayup ket naparti para iti karneda, ken dagitoy ket napaamop ken inus-usar iti panagarado wenno iti kaso ti kamelio, inus-usar apanagkariton.
Dagitoy nga ekonomia ket saan da a nairanggo iti daytoy a tabla, ngem nailista da ng a agsasaruno babaen ti GDP a panakaipadpada.
Dagitoy nga is-isla, a makunkuna a Laud nga Indio, ket kadawyan a naporma nga arko nga isla nga ag-linia iti ruar ti agpadaya ken umabagatan nga ig-igid ti Baybay Karibe.
Dagitoy nga is-isla ket makunkuna a Laud nga Indies ngamin ket idi sumaglad ni Christopher Columbus idiay idi 1492 namatpati a nadanunna iti Indiano a subkontinent.
Dagitoy nga isla ket patneng a habitat dagiti mula a napauten a kinaynayat para kadagiti usarda a kas rekado, a kas dagiti moskada, klabo, ken pimienta, ken dagiti baybay a mangpalikmut kaniada ket masingangar a dalan dagiti barko.
Dagitoy nupay kasta ket kankanayon a nakarkarit.
Dagitoy tallo a masa ti daga ket naisinsinan manipud kadagiti sabali a kontinente, ken manipud kaniada, kadagit inapalabasen a riwriw a tawen.
Dagitoy tallo a peninsula ket prominente a makita iti simbolo ti prepektura, ti naestilo a mapa.
Dagitoy ti Alemán, Pransés, ken Italiano, ket mainayon pay dagiti tanap nga agsasao iti Romanse.
Dagitoy ti heolohikal a mekanismo nga, iti napaut a termino, ketnangpataud dagiti periodiko a panankaisina ti Baybay Nangisit manipud kadagiti amin a globala sistema ti taaw.
Dagitoy ti kadakkelan nga urnos iti arachnida ken mairanggo iti maika-7 kadagiti dagup ti dibersidad ti sebbangan kadagiti amin a grupo ti organismo.
Dagitoy ti kangrunaan a pamay-an a pagluganan kadagiti adu a rehion.
Dagitoy ti Vitales, James L. Reveal.
Dagitoy uppat nga obra ket nagipresenta ti karit kadagiti nagtigtignay a grupo "Dagiti aktor ket kalkalayakatenda ni Chekhov a kasla bantay, a nasingdanda, a nakibinningay ti gloria no makapanda ti tuktok".
Dagityo a sensilo ket mabalin nga awaten kadagiti amin a paset ti eurosona.
Dagti rurog iti maysa a tao ken ti maysa a kabalio a naipabpabuya idiay Museo ti Australia, Sydney.
Dagus a demokrasia Iti pederal a lessaad, amin a kanton ket mangited para iti (gudua-) a dagus a demokrasia.
Dagus a nagballigi, daytoy ket nangabak iti 1961 Premio Pulitzer ken nagbalinen a klasiko iti moderno a literatura ti Amerika.
Dakkel a kayo iti a katayag; dagiti sanga ket a diametro, di nabuokan.
Dalí, Secret Life, p.2 Isu "ket mabalin idi nga immuna a bersion iti bagik ngem naparsua iti adu unay nga absoluto."
Danaw Cabalian Ti Danaw Cabalian ket ti aglawa ti a danaw a mangsakop ti pantok ti abut ti bulkan.
Dandaniw ti Bino ken Panagramrambak: Ti Khamriyyat kenni Abu Nuwas.
Daniw *Umuna: “Odyssey ng Siglo” ni Cresenciano Marquez Jr.
Datayo ket tumurturong kadagiti saan a sapasap a panarebba ngem para iti panawen ti natalinaed a dakes a kas ti tagabu nga imperio iti taga-ugma.
Dati a maibilbilang kas species ti Hibiscus, ngem naidasig itan iti genus Abelmoschus.
Dati idi a di naparang-ay unay nga aglaklako kadgiti tagilako ti agrikultura a kas ti kape ken kakaw, ti lana ket napardas a nagbalin a kaaduan a nailaklako ken rentas ti gobierno.
Datoy ti lokasion ti ti maysa a nangruna kuartel ti pagitayaban.
Daulo ti sibik Ni Pelaez ket aaktibo a nankitunos kadagiti nadumaduma a sibik ken kadagiti propesional a kagimongan.
Daungan” ni Dong Delos Reyes *Maikadua: “Ambon sa Madaling Araw” ni Jose Y. Dalisay Jr.
Dayta a bantay ket addaan iti natugotan a bato iti di am-ammo a parsua ken gapu kano ti daytoy, daytoy idi ti taudan ti nagan ti bantay.
Dayta a tawen, dagiti rebolusionario en dagiti Espaniol ket nagpirmada iti Tukag ti Biak-na-Bato, a temporario a nangpassit dagiti panagsusuppiat.
Dayta idi a las-ud ti panawen babaen ti bilin ti presidente, ni Presidente Ferdinand E. Marcos ket inbilinna a ti lugar ket Nailian nga Altar.
Dayta ti nainget a panagsisiim ti politikal a polis ti Sar ken saan idi a makaipablaak, ni Pushkin ket nagsurat ti kadayegan a pabuyana, ti drama a Boris Godunov.
Dayto ket binangon babaen ti Li (李) a pamilia, a nangagaw ti bileg idi las-ud ti panakaapday ken panakarebba ti Imperio a Sui.
Daytoy 1690 a pannakailadawan iti depiksion ti konstelasion iti Leo, ti leon, ket babaen ni Johannes Hevelius.
Daytoy a banag ke naipatingga a naikeddeng idi nasapa panawen ti 1920.
Daytoy a banag ket sinukisok babaen ti Romano a Panagsukisok idi 1615, ken nangipatinggada a mabalin a masuportaran a daytoy ket kasla posibilidad laeng, a saan a naipatakderan a kinapudno.
Daytoy a baro a simbaan ket konteporaneo a nabigbigan a kas nangruna nga obra iti arkitektura.
Daytoy a baybay ken dagiti kaaduan nga awan ti nagtaeng nga is-isla ket suheto kadagiti agsupsuppiat a panagala ti panagturay babaen kadagiti adu a pagilian.
Daytoy a CAPTCHA ti "smwm" ket nalideman ti mensahe manipud ti panangipatarus ti kompiuter babaen ti panagtititir kadagit letra ken panagnayon ti maris ti likudan.
Daytoy a dakdakkel a sirkunskripsion ti Malvidae ket nakaawat ti napigsa nga estatistikal a suporta (100% bootstrap a porsiento) kadagiti panagusigda.
Daytoy a daremdem ket inaramid babaen ni Benny Benson iti Seward ken napili daytoy manipud kadagiti 700 a naipaserrek iti 1927 a salisal.
Daytoy a dokumento ket nangipalpalawag ti daremdem dagiti konsonante a letra segun dagiti artikulatorio a ponetiko ken dagiti bokal a letra segun dagiti pamunganayan iti yin ken yang ken tunos ti bokal.
Daytoy a gandat ket nalpas idi 2003, nga adda pay dagiti adu a panagusig nga agdama a maipabpablaak.
Daytoy a hemisperio ket tinawtawagan ti "Oriental a hemisperio".
Daytoy a kaadu ti sebbangan ket nangpalubos ti Ming a mangliklik ti panagusar ti papel a kuarta, a nangrugian ti nakaro nga ibubussog idi las-ud ti 1450 a tawtawen.
Daytoy a kabambantayan ket naam-ammuan pay a kas ti Bulkaniko a Grupo ti Bacon-Manito.
Daytoy a kanton ket mabirukan idiay abagatan a daya iti Suisa ken ti siudad iti Zürich ket isu ti kapitoliona.
Daytoy a kayo ket nalaing a dumakkel iti nainit a lugar ken narigat a maimuyongan kadagiti lugar nga agyelo.
Daytoy a kita ti presentasion ket kadawyan a matungpal iti panag-usar ti kamera ken ti maysa a pagbuyaan ti proyektor wenno kompiuter a makabael a mangpapardas ti siklo babaen dagiti ladawan iti maysa apanagsasaruno.
Daytoy a kita ti tawen ket addaan kadagiti 53 a lawas iti lawas-aldaw a pormat ti ISO 8601.
Daytoy a kita ti tawen ket addaan kadagiti 53 a lawas iti pormat ti lawas -aldaw ti ISO 8601.
Daytoy a klado ket kanungpalan a napanaganan manen ti "Rosidae" ken nadumadumaanen a pinatinggaan babaen dagiti nadumaduma a mannurat.
Daytoy a klase ti Magnoliopsida ket saan a naipalplawag.
Daytoy a kompania ket kabsat a kompania ti Five Star Bus Company.
Daytoy a ladawan ni Quang Duc ket inaramat iti banda nga Amerikano a Rage Against the Machine iti umuna a plakada idi 1992.
Daytoy a libro ket naipablaak manipud idi 1920 aginggana idi 1922 iti tallo a tomo.
Daytoy a listaan ket mangipakpakita kadagiti 339 a di aktibo a bulkan iti Filipinas.
Daytoy a lugar ket lumned iti las-ud ti tiempo ti panagtudtudo ken kadawyan daytoy a namaga iti las-ud ti tiempo ti kalgaw.
Daytoy a lugar ket nagbalin a sentro ti Ingles a pagtagilakuan idiay Indonesia aginggana idi 1682.
Daytoy a mapa ket agus-usar iti Lambert azimuthal equal-area projection.
Daytoy a marka ket makunkuna a kudlit.
Daytoy a milenio ket agdama nga agprogprogreso, dagiti dua a dekadana, dagiti napalabas a 2000 a tawtawen ken ti agdama a 2010 a tawtawen, ket suheto ti panangikaskaso dagiti historiador.
Daytoy a nagan iti Ingles a "Milky Way" ket naala manipud ti panagparangna a kas nalidem a "nagatasan" a sumsumged a banda nga agar-arkos iti ballasiw ti rabii a langit, a ti mata laeng ket saan a makailasin kadagiti agmaymaysa a bitbituen.
Daytoy a nagan ket nabaliwan idi ti Konińskawola, ken idi maika-19 a siglo ket nabaliwan iti agdama a porma.
Daytoy a nagan ket nagtaud manipud iti sičan, ken naisurat a kas svičan iti New Carniolan Almanac manipud idi 1775 ken nabaliwan iti kanungpalan a pormana babaen ni Franc Metelko iitilibrona iti New Almanac manipud idi 1824.
Daytoy a nagan ket saanen a maus-usar: daytoy itan ket kapada a nagan ti agdama a sientipiko a nagan iti Picea abies.
Daytoy a nawatiwat a panangipalpalawag ket mangiraman kadagiti kayananak ken dagiti attao a saan pay a naisarsarak kadagiti teistiko a kapanumotan.
Daytoy a negosasion ket natengngel idiay Washington, D.C. idi 1975.
Daytoy a network ket mabuya met iti sangalubongan babaen ti GMA Pinoy TV.
Daytoy a nobela ketnaipadpada iti Augustin ou le Maître est là ni Joseph Malègue.
Daytoy a pagarian ket maysa a batay-linteg a monarkia nga addaan ti Norodom Sihamoni, daytoy ket maysa a monarkia a pinili babaen ti Naarian a Trono a Konsilo, a kas daulo ti estado.
Daytoy a pagarian ket unitario nga estado nga addaan ti kabilegan a kas makaal-ala ti turay manipud ti maitutop a Dinamarka aginggana ti Groenlandia ken ti Is-isla ti Faroe; daytoy a pederasion ket maipakunkuna a ti Danés a Pagturayan.
Daytoy a pagilian ket adda sumrekan na iti taaw babaen ti nabistrad nga aplaya iti Atlantiko idiay Muanda ken agarup a 9 km a kalawa ti sabangan ti Karayan Kongo a mapan idiay Gopo ti Guinea.
Daytoy a pagilian ket agiraman pay ti sunurok a 100 a babassit nga isla a kas ti Babassit nga isla iti Scilly ken ti Bassit nga isla iti Wight.
Daytoy a pagilian ket agtagikua ti 40% iti nabati a Ngato a Guinea a kabakiran.
Daytoy a pagilian ket nainaganan iti maikadua a kadakkelan a siudad ti Porto, a ti Latin a naganna idi ket ti Portus Cale.
Daytoy a pagilian ket nangato a nairanggo para iti nawaya a pagladditan, nawaya nga ekonomia ken demokrasia ken nawaya a politika.
Daytoy a pagilian ket nangirugi ti panagmoderno idi panawen ti 1940 iti sumaganad a panagpuonan iti Estados Unidos idi agdama ti Maikadua a Sangalubongan a Gubat ken ti ekonomia a panagwaywayas babaen ni Presidente William Tubman.
Daytoy a pagilian ket sakupenna ti kalawa a 17,820 kuadrado kilometro (6,880 kd mi) ken addaan ti populasion iti agarup a 3.5 riwriw.
Daytoy a pagpaspasiaran dagiti turista ket pakakitaan kadagiti 123 nga isla, ti kaaduan kadagitoy ket babassit.
Daytoy a pamay-an ket nalpas babaen ti panakaisubli ti Hong Kong iti Tsina idi 1997.
Daytoy a panagadal ket mangpabalin ti hipotesis ti lubong ti RNA.
Daytoy a panagaramid ket pabassitenna dagiti bilang dagiti subprepektura nga admistratibo a rehion ket gudduaenna dagiti ngina ti administrasion.
Daytoy a panagbalbaliw ket gapu ti adu a pagdumadumaan ti panagayus ti Sobat, nga adda ti kabassitan a panagayus ti agarup a iti Marso ken ti kaaduan a panagayus iti sumurok a iti Oktubre.
Daytoy a panagdur-as ket agdama nga agraman iti tulong iti pinansia manipud iti Banko ti Lubong ken Banko ti Panagdur-as ti Asia.
Daytoy a panagpaadu a panagikaskaso ket nangipakpakita kadagiti karbengan ti panagtrabaho ken karbengan ti nagtagitaoan a banbanag a maipanggep kadagiti kaaduan nga Abagatan nga Asiano a mangmanggedanna.
Daytoy a panag-uar ket kangrunaan nga adu idiay Europa, Daya nga Asia, ken Abagatan nga Amerika.
Daytoy a panakatunaw ket nangrugian ti maysa a panagdaliasat iti panagtagtagilako nga ekonomia, a ti Ukrania ket nagsagsagaba ti resesion iti walo a tawen.
Daytoy a panakawat ket agdama pay ti panagrangrang-ayna; adu pay dagiti naumaduma nga anomalia tatta nga aldaw iti tignay ti Init a saan pay a naipalpalawagan.
Daytoy a panangideposito ti sedimento ket makapataud kadagiti nadumaduma a porma ti daga a kasdagiti delta, dagiti baknad, ken dagiti durudor ti darat.
Daytoy a pannakaduktal ket sapasap a naikedkeddeng a ti immuna a nalawag a pannkaduktal iti planetario a sistema iti lawlaw iti sabali a bituen.
Daytoy a pannakaikabagian ket aproksimado laeng, nupay kasta, gapu ta dagiti lokal a banag a kas ti kaasideg kadagiti taaw (kas ti Taaw Artiko ) ket mabalin a nadaras a mangbaliw ti klima.
Daytoy a pannakaikabagian ket kaaduan pay a pasingkedan babaen dagiti tidda iti Laki iti gramatiko a kapada ti Kurdo, ti ergatibo a pannakaaramid.
Daytoy a paralelo ket agarup a mangbingay iti tengnga ti Peninsula ti Korea.
Daytoy a paset ti panawen a panagtayyek ket agarup a mamin 4 a basbassit ngem 24 nga oras ken adda tiagarup a 366.2422 iti maysa a tropikal a tawen (adadu ngem maysa a nailangitan nga aldaw ngem ti bilang ti solar nga al-aldaw).
Daytoy a paset ti panawen ket nangrugi iti ipupusay ni Alehandro ken nagpatingga iti Romano a panarukma.
Daytoy a pelikula ket naibatay manipud kadagiti serie a libro ni Margery Sharp, a naipangpangruna ti The Rescuers ken Miss Bianca.
Daytoy a penomena ket tinawtawagan itan iti panagwarakiwak a Raman ken ti resulta ti epekto Raman.
Daytoy a piesta ket maramrambakan pay iti sabsabali a lugar iti lubong a kas Aldaw a Panagisardeng ti Gubat wenno Panaglaglagip nga Aldaw.
Daytoy a pilosopia ket kasayaatan a naipakpakita babaen kadagiti daremdemna para iti Agtintinnag a danum (1935), a daytoy idi ket tinawtawagan a "ti kasayaatan ti amin a panawen nga obra ti Amerikano nga arkitektura".
Daytoy a plano ket nangitawag a ti tunggal maysa a rehion ket ad-adu ti autonomiana ngem dagiti agdama a prepektura.
Daytoy a polinia ket nagpaut kadagiti adu a lawas sakbay a naawan idi Agosto 16, 1980.
Daytoy a porma ket dati a nakunkuna a kas ti "nakasapsapul ti insulina a diabetes mellitus" (IDDM) wenno "diabetes ti ubbing".
Daytoy a porma ket dati a nakunkuna a kas ti saan nga makasapulan ti insulina a diabetes mellitus (NIDDM) wenno "manakman a panakaada ti diabetes".
Daytoy a porma ti CAPTCHA ket makasapul nga imakinilnia ti agar-aramat dagiti letra iti bakkaweng a ladawan, ken sagpaminsan iti panagnayon iti maysa a nalidem a panagsisinnaruno dagiti letra weenno numero nga agparang iti pagbuyaan.
Daytoy a probinsia ket nabingbinagy iti dua kongresional a distrito manipud idi 1907.
Daytoy a probinsia ket nabingbingay idi kadagiti tallo a kongresional a distrito manipud idi 1907 aginggana idi 1919.
Daytoy a probinsia ket nabingbingay ti dua a distrito manipud idi 1907.
Daytoy a probinsia ket nairepresenta iti Temporario a Nailian a Kongreso a kas paset iti Rehion I manipud idi 1978 aginggana idi 1984, ken naelektado ti dua a pannakabagi a sapasap iti Kadawyan a Nailian a Kongreso idiay 1984.
Daytoy a probinsia ket nairepresenta iti Temporario a Nailian a Kongreso a kas paset iti Rehion I manipud idi 1978 aginggana idi 1984, ken nagelektado ti maysa a pannakabagi iti Kadawyan a Nailian a Kongreso idi 1984.
Daytoy a proyeksion ti mapa ti ket isunto ti pateg ti longitud ken ti ket isunto ti pateg ti latitud, ken isu a sagpaminsan a tinawtawagan iti latitud/longitud wenno proyeksion ti lat/lon(g) wenno naibagbaga (saan a husto) nga iti “di naiproyeksion”.
Daytoy a purok ket addaan kadagiti 941 nga agtataeng (manipud idi 2012 ).
Daytoy a radioheniko a helio ket napalab-og iti masna nga alingasaw iti kaadu iti 7% babaen ti tomo, a dagitoy ket komersial a naala babaen ti nababa a temperatura a panagilasin a makunkuna a kapirgis a panagdaldalus.
Daytoy a rehion ket isu ti kalawaan a paset iti Honshū ken ti tengnga a paset ket buklen dagiti nangato a kabanbantayan.
Daytoy a rehion ket naamammuan para kadagiti puraw a kadaratan nga aplayana ken nabaknang a pakasaritaan.
Daytoy a rehion ket nainaganan a daga iti Maydan.
Daytoy a rehion ket napalikmutan babaen ti Baybay iti Hapón iti amianana a laud, ti rehion ti Hokuriku iti laud, ti rehion ti Tōkai iti abagatan a laud, ti rehion ti Kantō iti abagatan a daya, ken ti rehion ti Tōhoku iti amianan a daya.
Daytoy a rehion ti Abagatan a daya nga Asia ket makibinningay kadagiti pagkakabagian iti sosial ken kultura kadagiti tattao ti Nangruna a daga ti Abagatan a daya nga Asia ken dagiti dadduma pay a tttao nga Austronesio iti Pasipiko.
Daytoy a selio tatta nga aldaw ket naglaon kadagiti raya iti ngato dagiti banbantay nga agrepresenta ti nalatak nga akin-amianan a lawlawag ti Alaska.
Daytoy a sibil nga urnos ket pinaay babaen ti kaada irurumsua dagiti rehional a gobernador ti milisia a naamammuan a kas ti jiedushi idi las-ud ti maika-9 a siglo.
Daytoy a sistema ket aglikmut iti tallo nga agsisina ken naturay ngem interdependente a sangsanga: ti lehislatibo a sanga, ti ehekutibo a sanga, ken ukoman a sanga.
Daytoy a sistema ket sagpaminsan a nakunkuna akas ti estado a sosialismo wenno babaen dagiti kapadpada a nagnagan.
Daytoy a sistema ti panagtagilako ket nangitalinaay kadagiti diplomatiko a relasion ti Ehipto kadagiti dadduma pagilian, ken nangited ti pannakatalinaayna iti ekonomia.
Daytoy a siudad ket addaan kadagiti 1,735,442 nga agtataeng (manipud idi 2014).
Daytoy a siudad ket addaan kadagiti 407,180 nga agtataeng (manipud idi 2014).
Daytoy a siudad ket mabirukan idiay tengnga a laud a paset iti Italiano a Peninsula, idiay Karayan Tiber ti uneg ti Lazio a rehion iti Italia.
Daytoy a siudad ket nalatak kadagiti bukodna a nasanikua a palasio, templo, ken dagiti dadakkel a bato a diding ken ruangan.
Daytoy a sona ti oras ket inus-usar kadagiti amin nga agsasao ti Insik a pagpagilian, ken mangited daytoy iti agpapada nga oras kadagiti sangalubongan a website ti Insik.
Daytoy a sona ti taaw ket isu ti ayan ti nalamiis, agpaamianan nga agay-ayus a danum manipud ti Antartika a nailalaok kadagiti napudpudot a subantartiko a danum.
Daytoy a tagikua ket makunkuna a kas ti pannakadua ti allon-partikula.
Daytoy a tallo a lessad a sistema ti lokal a gobierno ket nangikonekta ti tattao ti Baghdad iti sentral a gobierno babaen kadagiti representatiboda manipud ti kaarubaan, babaen ti distrito, ken aginggana iti konseho ti siudad.
Daytoy a termino ket saan a nalawag gapu ta kaibuksilanna pay ti Turing a panagsubok a dagiti makibinglay ket padpadasenda a mangpasinked nga isuda ket kompiuter.
Daytoy a tignay ket isu pay ti nagpabangon ti Svalbard a kas nawaya a sona ti ekonomia ken maysa a demilitarisado a sona.
Daytoy a tubong (vagina) ti pakapasamakan ti kopulasion wenno panagyot babaen ti panangserrek ditoy ti buto ti lalaki tapno maipugso ti kapsit a mangukop iti itlog ti babai.
Daytoy a wagayway ket makaipatuldo iti kasasaad ti gubatan no idaya ti rabaw ti nalabbaga a paset.
Daytoy a wagayway ket napuot a naisangsangayan ngamin ket makainaganan ti kasasaad ti gubat no ti nalabbaga a paset naiparang iti rabaw, wenno ti kannigid ti kumitkita no naiparangay daytoy nga agpangato (a ti puraw a trianggulo ket adda ti rabaw).
Daytoy bassit nga ili ket nadayeg para iti Gnadenkapelle (Kapilia iti Grasia), maysa kadagiti kaaduan a nabisbisita nga altar idiay Alemania.
Daytoy helio-4 panagbedbed ti enerhia ketisu pay ti pakakakadawyanna akas maysa a produkto iti nuklear panaglunag ken radioaktino a panaglungsot.
Daytoy ibalbalayan ti dati a Gare d'Orsay, ti maysa a napintas a Beaux-Arte nga estasion ti perokaril a nabangon idi baetan ti 1898 ken 1900.
Daytoy idi ket addaan ti immuna a kalawa iti 2,356 hektaria.
Daytoy idi ket estado a relihion iti Akuemenida nga Imperio ken Sassanid nga Imperio.
Daytoy idi ket lineppas babaen ti Romano a mannaniw a ni Virgilio idi umuna a siglo BC.
Daytoy idi ket maysa a nangruna a dalan dagiti aglaklako ken agbanbaniaga kadagiti taga-ugma a nangipalubos ti panaglaklako ken pannakisinnukat ti kultura a nagbaetan dagiti mangirugrugi a tattao ti daytoy a rehion.
Daytoy idi ket partikular a tradehia para iti mannurat gapu ta asideg idi dagitoy dua.
Daytoy idiket ti maikatlo a kapardasan a dumakdakkel a siudad iti pagilian manipud idi 2000 aginggana idi 2006.
Daytoy idi ti maikadua a panagserbina iti daytoy a benneg, ti immuna ket idi 1956 idi isu ket ti ngiwat ti benneg kadagiti negosasion kadagiti kuartel ti militar ti Filipinas ken Estados Unidos.
Daytoy idi ti umuna a pagsasao dagiti adu a tattao a ti nagannak kaniada ket nagtaud kadagiti sabali a grupo ti pagsasao (kadawyan a dagiti annak ti polis ken dagiti sabali pay a publiko a katulong).
Daytoy iti probinsial a kapitolio ken ti maysa a sentro ti sangalubongan a panagltagilako ti koko.
Daytoy ket 480 km iti kaatiddog ken 290 km iti kalawa iti kaikidan a partena.
Daytoy ket 5 aken gudua nga oras nga umuna iti Greenwich Mean Time wenno GMT.
Daytoy ket addaan iti abanse nga impraestruktura iti ania man nga urbano a lugar idiay Nepal, ken ti ekonomiana ket kaaduan iti turismo, a pakabilangan para iti 3.8% iti GDP ti Nepal idi 1995/96.
Daytoy ket addaan iti agarup nga innem a riwriw nga agnanaed.
Daytoy ket addaan iti kangato iti 2,000 metro ti natimbeng a ngato ti lessaad ti baybay.
Daytoy ket addaan iti opisial a kasasaad iti estado ti India ti Tamil Nadu ken ti Kappon a Teritorio ti India iti Puducherry.
Daytoy ket addaan iti populasion iti 4.1 a riwriw idiay metropolitano a lugar.
Daytoy ket addaan iti ramut iti naisasao a Latin iti amianan ti Peninsula ti Iberia.
Daytoy ket addaan iti uppat a naisangayan a tiempo ket addan iti natimbeng a temperatura iti 10 °C.
Daytoy ket addaan kadagiti 450,000 nga agar-aramat a mangus-usar a kas umuna a pagsasao nga ad-adu daytoyen ngem iti kaguduati populasion ti Fiji, ngem adda pay dagiti sabali a 200,000 a mangisasao daytoy a kas maikadua a pagsasao.
Daytoy ket addaan kadagit iuppat a morpolohiko a kabarbaro a bulkaniko a sanguanan: ti Bantay Cayonan iti abagatn, Bantay Naydi ken Bantay Dionisio iti abagatan a daya.
Daytoy ket addaan pay iti kappon ti aduna ken ti kappon ti kuarta a kakuyogna ti Suisa.
Daytoy ket addaan ti diametro ti baba iti 40 km.
Daytoy ket addaan ti kangato ti pantok iti 743m wenno 2,438 kadapan.
Daytoy ket addaan ti mapakalamiis, napait bassit, ken astringente a raman a nanamen ti adu a tattao.
Daytoy ket addaan tinagtimbukel, morado ti kudilna a bunga ken kadawyan a berde ti sepalono, nga addan ti bituen a langa iti lasagna.
Daytoy ket addaan ti nakarkulo a 634,535 nga agtataeng manipud idi 2012, ti Seattle ket isu ti kadakkelan a siudad idiay Amianan a laud ti Pasipiko a rehion ti Amianan nga Amerika ken maysa kadagiti kapardasan a dumakdakkel a siudad iti Estados Unidos.
Daytoy ket adda dagiti 22 a km. a nalinteg a dalan, nga awan dagiti pagsikkuan ti kanigid wenno kanawanw.
Daytoy ket adda dagiti agarup a 193 a riwriw a patneng ken agarup a 230 a riwriw a dagup dagiti mangisasao, Ti Bengali ket maysa kadagiti kaaduan a mangisasao a pagsasao (nairanggo ti maikanem ) iti lubong.
Daytoy ket adda dagiti lugar ti lanao ken adda dagiti 800 km ti linia ti tubo a pagibunagan a maiturong idiay aplaya a puerto ti Coveñas a tagikua babaen ti BP.
Daytoy ket adda iti aplaya ti Daga Prinsesa Isabel (adda laeng idiay ti Aplaya ti Leopold ken Astrid), Daga Kaiser Wilhelm II, ken Daga Reina Mary, amin dagiti sektor ti Teritorio ti Antartiko ti Australia.
Daytoy ket adda iti baba ti diapragma itipusong a rehion ti tian.
Daytoy ket adda kalawa a ken ti populasion ti agarup a 130,000, daytoy ti kabassitan, kabassitan ti populasion, ken kabasiitan ti densidad ti populasion a rehion ti Italia.
Daytoy ket addan kadagiti 2 a napudot nga ubbog a tinawtawagan ti Acmonan ken Linan, 5.7 km iti laud-abagatan a laud ti bulkan.
Daytoy ket adda pay laeng idi ti Griego a kapanunotan a ni Francis Bacon ket inus-usarna ti termino idi naladaw a maika-16 a siglo, idi nagsurat ti maipanggep ti "Masna a Pakasaritaan".
Daytoy ket adda ti dua a nagbanagan ti pnakarebba ti aadipen a komersio ken ti pannakabangon ti Britaniko a panagtengngel kadagiti silag ken dadduma pay a negosio.
Daytoy ket adda ti kaadayo a 12 km manipud ti sentro ti Marseille, ken 35 km manipud idiay Aix-en-Provence.
Daytoy ket adda ti Kaapgad ti agarup a 1.2%, agarup maysa a pagkatlo a kaapgad dagiti kaaduan a danum ti baybay.
Daytoy ket adda ti kalawa iti ken gangani a sumurok ti innem a riwriw nga agtataeng.
Daytoy ket adda ti nagtaudan ti nasalsaludsod nga etniko a tinaudan ni Atatürk.
Daytoy ket agadalem iti 2211 m (7254 ft) iti sentral nga agpakatengnga a trinsera, ken addaan iti agpakatengnga a kaadalem iti 490 m (1,608 ft).
Daytoy ket agarup a 2250 km (1398 mi) iti kaatiddog ken iti kaakabaan a puntona ket 355 km (220.6 mi) iti kalawa.
Daytoy ket agarup a 250 milmilia (400 km) iti kaakaba.
Daytoy ket agarup a 50 kilometro iti amianan ti Baguio kadagiti pagbeddengan ti probinsia ti Benguet ken Mountain Province iti igid ti kalsada Halsema.
Daytoy ket agay-ayus manipud ti kabanbantayan, daytoy ket mangporma ti sentro ti nawatiwat ken nalames a tanap idiay abagatan -tengnga a paset ti isla.
Daytoy ket agayus ti kaunegan ti tengnga a Rusia, ken nawatiwat a naimatangan a kas ti nailian a karayan ti Rusia.
Daytoy ket agbalbalin payen a maysa kadagiti kasayaatan a mabisita para iti kinatalna ket rabii a paspasamak.
Daytoy ket agbalinton iti agturong iti abagatan a laud iti agrikosrikos a karayan no ballasiwenna ti Tanap ti Tengnga a Luzon.
Daytoy ket agballasiw laeng iti taaw.
Daytoy ket agdagsen iti agarup a iti babbai ken iti lallaki.
Daytoy ket agdama a naitabon iti niebe ken yelo idiay asideg ti Ungto.
Daytoy ket agdama nga agserbi a kas ti de facto nga administratibo a kapitolio ti Nailian a Turay ti Palestina (PNA).
Daytoy ket agited laeng ti agdama a timbengan.
Daytoy ket agiwarwaragawag manipud ti agsapa ti 5:00 aginggana ti 12:00 iti rabii.
Daytoy ket aglaon kadagiti kodigo ti uppat a letra a mangipakita kadagiti karuay dagiti pagsasao.
Daytoy ket aglaon kadagiti tallo a kadakkelan a siudad ti estado; ti Boise, Nampa, ken Meridian.
Daytoy ket aglaon pay kadagiti adu a sustansia.
Daytoy ket agparang iti Aleman (a aks ti biologie) a nasapsapa ngem idi 1791, ken mabalin a maysa a likud a pormasion manipud ti daan a balikas a amphibiolohia (a kayatna a sawen ket ti panagadal dagiti anpibio ) babaen ti panagikkat ti immuna ngaamphi-.
Daytoy ket agpasingked ti katurayan iti Islamiko a Pederal a Republika iti Komoros iti isla iti Mayotte".
Daytoy ket agrukod iti 106 km iti daya aginggana iti laud ken 94 km iti abagatan aginggana iti amianan ken mangporma iti nangruna a paset iti Tanap Nōbi.
Daytoy ket agrukod iti agarup a iti kaakaba ken agarup a manipud iti amianan aginggana iti abagatan.
Daytoy ket agserbi iti naserbi a ramit para kadagiti ganganaet nga agad-adal iti Insik babaen ti panangibaga ti pannakabalikas kadagiti saan a pamiliar a karakter.
Daytoy ket agtayag iti 2,586 m (8,482 ft) ken mangaramid daytoy iti maika-18 a kangatuan a pantok iti Filipinas.
Daytoy ket agtubo iti napno wenno sangkapaset a kainitan, ken kaykayatna ti asidiko a dagdaga iti patneng a kabakiran a pagtubtubuanna.
Daytoy ket agtuloy a mangballasiw ti Massif Sentral ken idiay rehion ti Aquitaine.
Daytoy ket ammo idi a kas Prey Nokor, ti maysa a nangruna a puerto ti baybay ti Khmer sakbay ti panangikapet babaen dagiti Bietnamis idi maika-17 a siglo.
Daytoy ket asideg idiay Aix-en-Provence ken ti Montagne Sainte-Victoire.
Daytoy ket asideg iti bulkaniko a sangauanan ti Bantay Matarem.
Daytoy ket atiananna ti sumurok a kalawa ti lugar iti 1700 km² nga addaan iti kaatiddog iti 160 km.
Daytoy ket "awan iti maitunos a teknolohia, daytoy ket awan ti politikal a pannakatalinaay, dagiti ekonomia ket saan unay a nadur-as, ken dagiti ganganaet a pannakisukat a matgedanda ket agdepdepende kadagiti nangruna nga eksport ti produkto."
Daytoy ket ayan ti Nailian a Parke ti Caramoan ken daytoy pay ket Nangruna a Lugar ti Billit ken pagtataengan para iti Green Racket-tail (Prioniturus luconensis).
Daytoy ket batayan para iti Premio Nobel iti kimika a naipagungguna kaniana idi 1908 "para iti panagsuksukisokna kadagiti pannakadaddadael dagiti elemento, ken ti kimika dagiti radioaktibo a sustansia".
Daytoy ket batay-linteg a monarkia nga addaan iti ranggo iti prinsipalidad, ken indauluan babaen ti Prinsipe ti Liechtenstein.
Daytoy ket beddenganna ti Peru iti amianan, ti Bolivia iti amianan a daya, ti Arhentina iti daya, ken ti Pasahe Drake iti adayo nga abagatan.
Daytoy ket biddenganto babaen ti Bayaby Davis iti daya, ken babaen ti sabali pay a singasing ti Rusia iti 2002 Gunglo ti Internasional a Hidrograpiko (IHO) iti burador ti 2002, ti Baybay Kosmonauta iti laud.
Daytoy ket bimtaken kadagiti 15 a beses manipud idi 1885 ken naikeddeng nga isu daytoy ti maika-4 a ka-aktibuan a bulkan idiay Filipinas kalpasan ti Mayon, Taal, ken Kanlaon.
Daytoy ket bineddengan babaen ti Baybay Lazarev iti laud ken ti Baybay dagiti Kosmonauta iti daya, wenno ti nagbaetan ti 14°E ken 30°E.
Daytoy ket bineddengan babaen ti Belhika iti laud ken amianan, ti Alemania iti daya, ken ti Pransia iti abagatan.
Daytoy ket bineddengan babaen ti Costa Rica iti laud, ti Colombia iti abagatan a daya, ti Karibe iti amianan ken ti Taaw Pasipiko iti abagatan.
Daytoy ket bineddengan babaen ti Zambia iti amianan a laud, ti Tanzania iti amianan a daya, ti Mozambique iti daya, abagatan ken laud.
Daytoy ket buklen dagiti 30 nga artikulo a naipalplawagen kadagiti simmarsaruno a sangalubongan a tulagan, dagiti intrumento ti rehional a karbengan ti tao, dagiti nailian a batay-linteg ken dagiti linteg.
Daytoy ket buklen dagiti 60,000 a berso, ti Shahnameh ket isu ti kaatiddogan nga epiko a sinurat babaen ti maymaysa a mannaniw iti ubong.
Daytoy ket buklen dagiti Danaw ti Superior, Michigan, Huron, Erie, ken Ontario, dagitoy ket mangporma ti kadakkelan a grupo ti danaw ti nasadiwa a danum iti lubong,nga aglaon ti 21% ti rabaw ti nasadiawa a danum iti lubong.
Daytoy ket buklen dagiti dua a kabambantayan iti kaunegan ti Kordiliera Sentral nga addaan kadagiti nadumaduma a karayan ken alog nga agayus idiay Karayan Saltan.
Daytoy ket buklen pay ti maysa nga ontolohia kadagiti tagikua a nagan ken kiat ti datos, a naipanggep para iti panangirepresenta ti pannakaammo iti semantiko a web, magun-od daytoy iti naibatay ti XML a pormat ti RDF.
Daytoy ket buklen ti labneng ti adalem, ken ngumantonto babaen ti akikid a bangkirig iti ab-ababaw a danum iti ngato dagiti kontinental a samang.
Daytoy ket buklen ti naitiptipon nga aleurona ken perikarpio.
Daytoy ket bukodna nga inlawlawagan a kas Islamiko ken kaaduan a naimpluensiaan babaen ti Wahhabismo.
Daytoy ket dati idi a Britaniko a protektorado ti Bechuanaland, ti Botswana ket nangampon ti baro a naganna kalpasan a nagbalin a nawaya iti uneg ti Mankomunidad idi 30 Septiembre 1966.
Daytoy ket dati idi a nadidingan a siudad a napalikmutan babaen dagiti pagsammakedan ken dagiti ruangan (doroshi).
Daytoy ketdinaremdem babaen dagiti Griego a sientista a ni Isidoro ti Mileto ken ni Antemio ti Tralles.
Daytoy ket estratobulkan nga awan ti naam-ammuan a naipakasaritaan a panagbettak ken indasig babaen ti Instituto ti Bulkanolohia ken Seismolohia ti Filipinas (PHIVOLCS) a kas mabalin nga aktibo a bulkan.
Daytoy ket gangani a nagtimbukel ken nabuklan ti napudot a plasma a nailaga kadagiti magnetiko a lugar.
Daytoy ket gangani a ti immuna a tugot nga tagikuatayo iti panagsina dagiti Indiano nga astronomo ken matematiko kadagiti karibal, ken sagpaminsan nga antagonistiko nga "es-eskuela."
Daytoy ket gaou ti nangato unay a panagbedbed ti enerhia (tumgngal maysa a nucleon) iti helio-4 a maipada kadagiti sumaruno a taloo nga elemento kalpasan ti helio.
Daytoy ket gapuanan ti Maikadua a Sudanes a Sibil a Gubat idi 1983.
Daytoy ket gapu ti Banbantay ti Ou a mapan iti amianan aginggana iti abagatan ken bingayenna dagiti dua a rehion.
Daytoy ket gapu ti kaawan ti patingga a panagpasingked mabalinmi pay laeng ti naparmek nga ebidensia wenno panangipalpalawag a nasaysayaat ngem ti alternatibo."
Daytoy ket gumay-at iti agarup a 600 km manipud iti laud aginggana iti daya, ken 200 km manipud ti amianan aginggana iti abagatan.
Daytoy ket gumay-at iti rehion ti Antartika iti abagatan aginggana idiay Artiko iti amianan.
Daytoy ket historikal nga isu daytoy idi ti kalaudan a sasao nga Indo-Europeano sakbay ti kolonisasion ti Kaamerikaan.
Daytoy ket ikapetna ti Svyatoy Nos iti iti Rawis Vaguin iti iti daya unay ti Isla Bolshoy Lyakhovsky.
Daytoy ket ilistana dagiti 48 a naturay nga estado ken dagiti 6 nga agkamkammatalek a teritorio ken dadduma pay a teritorio.
Daytoy ket immuna a nabangon iti pito a turod ngem itan ket umabot kadagiti sumurok a 19 a turod a mangitipon kadagiti 7 a distrito, nga inadministro babaen ti Munisipalidad ti Kalatakan nga Amman nga idauluan ababen ti mayor.
Daytoy ket immuna a nagabln a kapitolio ti Myanmar kalapsan iti maysa a dekada, idi inkeddeng ti gobierno nga iyalis ti kapitolio manipud iti Yangon (ammo pay a kas Rangoon) nga awan unay iti pakaammo.
Daytoy ket inampon manipud iti ababa a sarita iti isu met laeng a nagan idi 1997 babaen ni Annie Proulx, ti senario ti drama ket insurat babaen da Diana Ossana ken Larry McMurtry.
Daytoy ket inrugi da Brewster Kahle ken Bruce Gilliat, ken tinartaripato nga addaan iti linaon manipud iti Alexa Internet.
Daytoy ket insasao babaen dagiti dua a riwriw a tattao ken agdama nga umad-adu; 60% ket dagiti monolingual.
Daytoy ket insasao babaen dagiti tattao a Chamorro nga isuda dagiti indehenio a tattao iti Guam ken ti Is-isla ti Akin-amianan a Marianas, isuda a dua ket teritorio ti Estados Unidos.
Daytoy ket insilpo babaen ti Imperio ti Hapon isi 1910.
Daytoy ket inus-usar a mangibaga ti eskuela a nagbasaan ti maysa a tao.
Daytoy ket inus-usar idi a kas ti oras ti Bombay aginggana idi 1955 idi naiyasideg ti baetan dagiti 39 a minutos iti likudan ti behind Pagalagadan nga Oras ti India ( UTC+05:30 ).
Daytoy ket inus-usar pay para kadagiti prop ken dagiti agkutkuti a ladawan para iti pelikula ken telebision, dagiti testimonial, dagiti sertipikado ti pannakaipasngay ken ipupusay, dagiti mapa, ken dagiti dadduma pay nga obra a maipanggep ti panagsurat.
Daytoy ket inus-usar pay ti tattao ti a pagaraban ti baka.
Daytoy ket isu idi ti opisial a nagan nga adda kadagiti sensilio, pagipadagsenan, ken dagiti sabsabali pay a nga opisial a panagus-usar, urayno dagiti kadawyan a tao ket nagtultuloyda a nagus-usar ti daan a nagan.
Daytoy ket isu pay laeng ti katayagan a piramida Ti kadakkelan a piramida babaen ti tomo ket ti Nalatak a Piramida ti Cholula, idiay Mehikano nga estado ti Puebla.
Daytoy ket isu pay ti tugaw ti kondado ti Kondado ti Polk.
Daytoy ket isu ti akin-abagatan unay a latitud a ti Init ket mabalin a dagus nga adda iti ngato.
Daytoy ket isu ti ka-aktibuan a bulkan iti Mindanao, ken paset daytoy dagiti estratobulkan a tinawtawagan dagiti bulkanologo iti Arko ti Sentral Mindanao.
Daytoy ket isu ti kapitolio ti Pakistan aginggana idi nabangon ti Islamabad a kas kapitolio tapno nasyaat a maiwarwaras dagii panagrangrang-ay iti ballasiw ti pagilian ken tapno mapawilan a maisentro idiay Karachi.
Daytoy ket isu ti maika-9 a kadakkelan a siudad iti lubong Banko ti Lubong (Hulio 30, 2010).
Daytoy ket isu ti maikanem a kaaduan dagiti natay a suppiat iti pakasaritaan ti lubong, a naikasiddongan ti dalan para kadagiti nadumaduma a panagbalbaliw ti politika a kasla dagiti rebolusion kadagiti adu a nairaman a pagilian.
Daytoy ket isu ti opisial a pagsasao ti Burundi.
Daytoy ket isu ti patneng a pagsasao ti Bietnamis a tattao (Kinh), ken dagiti agarup a tallo a riwriw iti ballasiw taaw a Bietnamis.
Daytoy ket iti kaatiddog ken iti kalawa.
Daytoy ket kaaduan a mabirukan idiay Kondado ti Ingham, urayno adda met dagiti paset ti siudad a maigay-at iti laud iti Kondado ti Eaton ken amianan iti Kondado ti Clinton.
Daytoy ket kaaduan a naisursuro kadagiti eskuela, dagiti unibersidad ken naus-usar kadagiti agdumaduma a grado kadagiti lugara pagtrabahuan, govbierno ken ti midia.
Daytoy ket kaaduan pay a naipammatian a dagiti artipisial a parsua ket pinartuat idi babaen ni Jābir ibn Hayyān, Judah Loew ken ni Paracelsus.
Daytoy ket kaaduan pay a naisasao kadagiti estado ti Kerala, Puducherry ken Is-isla Andaman ken Nicobar a kas sekondario apagsasao babaen dagiti minoridad idiay Karnataka ken Andhra Pradesh.
Daytoy ket kadawyan a mabirukan kadagiti kabakbakiran ti sagneb wenno kadaratan nga igid ti baybay.
Daytoy ket kadawyan a mangitudtudo iti siudad.
Daytoy ket kadawyan a nagbibingayan, kalpasanna dagiti agtengtengngel ti porsentahe ket kadawyan a tinawtawagan kadagiti agtengtengel ti karbengan: iti linteg, iti kontrata ken iti mainaig a "karkarbengan" dagiti annong ti negosio.
Daytoy ket kadawyan a naimas a makan ken adda met dagiti sabali a kultibar a mabalin nga aglaon ti kasla a gatas a tubbog.
Daytoy ket kadawyan a naimuyongan kadagitoy amin a rehion ti ken ti bungbunga ket adu iti panawen ti tiempona kadagiti lokal ken sangalubongan a pagtagilakuan.
Daytoy ket kadawyan nga awayl, ti lokasion ti sitio ket kadawyan nga adayo manipud ti sentro ti baranggay ken daytoy ket bukodnanto a baranggay no ti populasionna makaanayen nga adu.
Daytoy ket kadawyan nga inay-ayam babaen ti panagkutengteng wenno panagkettel kadagiti kuerdas iti kanawan nga ima bayat a kulilien dagiti kuerdas iti kanigid nga ima.
Daytoy ket kadawyan pay nga inus-usar tapno maipatudo dagiti pagilian iti sona a euro, ken irepresenta na ti kontinente ti Europa wenno dagiti pagilian iti Europa a naturayan iti ania man kadagitoy a patakder.
Daytoy ket kadaywan a nagbalin a natroto a kas maymaysa laeng a ks ti, "ti EStados Unidos ket"—kalpasan ti gibus iti Sibil a Gubat.
Daytoy ket kadkadaywan kadagiti agnaed ti makuna nga "bible belt" iti umabagatan ken agpatengnga nga es-estado iti E.U.A. Dagiti Baptista ket kadakkelan nga grupo idiay abagatan, santo dagiti Metodista.
Daytoy ket kameng pay ti Karibe a Komunidad (CARICOM), a naikuartel ti sekretariona idiay kapitolio ti Guyana, ti Georgetown.
Daytoy ket kameng pay ti Mankomunidad, ti Di Nailinia a Tignay, ti OIC, ti Agrangrang-ay a 8 a Pagpagilian ken ti BIMSTEC.
Daytoy ket kameng ti Network ti Media a Katoliko.
Daytoy ket kameng ti tribu ti trigo (Triticeae) ken asideg a kabagian ti sebada (Hordeum) ken trigo (Triticum).
Daytoy ket kanayon a naipagpagarup a ni Marx iket nangikeddeng a dagitoy a teoria ket mabasa ti kastoy tapno dagiti sumaruno a teorista iti naisangsangayan a saad ket ket makaamponda ti komunismo kadagiti bukodda a lokalidad ken kasasaad.
Daytoy ket kangrunaan a mangibaga ti mitiko ken ti dadduma ti historikal a napalabas ti Persiano nga Imeprio manipud iti pannakapartuat ti lubong aginggana ti Islamiko a panagrukma ti Persia idi maika-7 a siglo.
Daytoy ket kangrunaan a naibatay iti obra a prosa iti isu met laeng nga inumnong iti nasapa a biag ni Ferdowsi iti natibona a Tus.
Daytoy ket kankanayon a maiyallilaw a kas maysa a mediko a kondision a mainaig kadagiti naisangayan sintoma ken dagiti senial.
Daytoy ket kankanayon a naamammuan iti Inggles a kas ti Arabian Nights, manipud ti immuna nga edision ti pagsasao nga Inggles (1706), a nangipakita ti titulo a kas Ti Liwliwa ti Arabiano a Rabrabii.
Daytoy ket kankanayon nga inus-usar dagiti agiwarwarnak, agipakpaksil, telebision ken ti radio.
Daytoy ket kanungpalan a nagbalin a nawaya a parokia idi 1769 babaen ti patronato ti Nasantuan a Birhen Maria ti Asunsion nga iti pammadayaw kaniana ket nabaliwan ti nagan ti ili manipud ti Purok iti Santa Maria.
Daytoy ket kapitolio pay a siudad ti kadagiti 14 a gobernorato.
Daytoy ket kaputotan a dominio dagiti Taga-Kordiliera ('tattao manipud ti kabambantayan').
Daytoy ket kasla lunod kadagiti agpayso a Kristiano a kas dagiti Islamista ket agpaysoda nga Islam."
Daytoy ket kasla ti panakaporma babaen ti panagdungpar idiay uneg ti asteroid a barikes nga indagas babaen ti panagtignay kadagiti planeta.
Daytoy ket ket kalatakan a kas ti kita ti alkohol a mabirukan kadagiti mainum nga alkohol, daytoy ketmaus-usar pay kadagiti termometro, kas maysa a panagnawnaw, ken kas maysa a sungrod.
Daytoy ket kuarta pay nga inus-usar babaen dagiti Instituto ti Kappon ti Europa.
Daytoy ket limitado iti latitud babaen ti Tropiko ti Kanser iti akin-amianan a hemisperio iti N ken ti Tropiko ti Kaprikornio iti akin-abagatan a hemisperio iti S; dagitoy a latitud ket maitunos iti pagtayyekan a pakbo ti Daga.
Daytoy ket linabsan idi ti Huế, ti imperial a kapitolio ti Bietnam idi las-ud ti Dinastia ti Nguyễn (1802–1945), ngem ti Hanoi ket nagserbi a kas kapitolio ti Indotsina ti Pransia manipud idi 1902 aginggana idi 1954.
Daytoy ket linawlawan babaen dagiti nadumaduma a babbabassit a satelite nga ariwanas, ti Nagririmpuok a Bitbituen ket paset ti Lokal a Grupo dagiti ariwanas, a mangbukel ti maysa a subkomponente iti Nalatak a Rimpuok ti Virgo.
Daytoy ket listaan dagiti estado iti Estados Unidos babaen ti pangyababaan.
Daytoy ket listaan dagiti lima a kadakkelan a siudad ti estado iti Estados Unidos babaen ti kaaudu ti umili iti senso iti 2010.
Daytoy ket lokal a pagtutumpongan ti kalsada a pagsasabtan dagiti tallo a kalsada.
Daytoy ket lokal nga administratibo a dibision a pinartuat babaen ti nailian a gobierno.
Daytoy ket lugar pay a kabambantayan.
Daytoy ket lumabas pay ti nangruna a kampus ti Ohio State University.
Daytoy ket mabalin a gapuanan babaen dagiti banag a kasisigud a nagtaud manipud kadagiti akin-ruar a taudan, a kas ti makaalis a sakit, wenno mabalin a gapuanan babaen ti akin-uneg a pannakapaay iti annong, a kas dagiti autoimmuna a sakit.
Daytoy ket mabalin a gapuanan kadagiti kimiko a reaksion, ket gapuanan ti panagsilnag dagiti adu a sustansia wenno pluoresensia.
Daytoy ket mabalin a gapu ti pannakaibatay iti 1913 nga edision iti Katoliko nga Ensiklopedia, a daytoy ket adda ti publiko a turayan.
Daytoy ket mabalin a gumay-at iti sumurok a kalawa iti 1,138,000 km².
Daytoy ket mabalin a kapadpada ti "Apo" ket sapasap a naipatarus iti Ingles a kas "Master".
Daytoy ket mabalin a libre a maserrekan para iti nawaya ken amin dagiti artikulo ket naisaganan para iti panangipablaak iti prenta, ngem awan dagiti ilustrasion.
Daytoy ket mabalin a maipalawag a kas nalatak a kontinente, a ti termino ket laok ti konstituentena a paspaset ti Aprika ken Eurasia (mabingbingay pay iti Europa ken Asia ) a naisilpo dagitoy idiay Ismo ti Suez.
Daytoy ket mabalin a makalibrado kadagiti nadumaduma a gantingan ti temperatura, Celsius, Fahrenheit, Kelvin, kdpy.
Daytoy ket mabalin a naibatay ti Latin transliterasion ti Griego a porma ti nagan, a Rhenos, makitkita pay iti rheos, alog, ken rhein, agayus.
Daytoy ket mabalin a nasayaat a panangibaga iti agtawen ti 16 nga ubing a lalaki a nagawid ken nakabiruk kaniana nga isu ket natungday babaen ti biag iti bassit nga ili ti probinsia.
Daytoy ket mabalin a sumakop ti panagusar kadagitipanirigan tapno maaramid, imodelo ken igatad timaysa a maitunos apakailawlawagan iti maysa a problema wenno gandat.
Daytoy ket mabalinna met nga ibturan dagiti namaga a paset ti tiempo.
Daytoy ket mabalin nga ibusen, uusaren a kas pestisidio ken, iti porma a nikotina a tartrato, ket maus-usar kadagiti medisina.
Daytoy ket mabalin nga ipada iti pannakaikabagian ti nagannak ken anak.
Daytoy ket mabalin pay a maikeddeng a kas paset ti lugar ti panagbiahe ti Kalatakan a Boston, nga aglaon kadagiti 7.6 a riwriw a tattao.
Daytoy ket mabalin pay a maluto.
Daytoy ket mabalin pay a mangitudo iti urnong kadagiti a kasta a ramit, a mairaman dagiti maikina, dagiti panagbalbaliw, panagurnos ken dagiti pamuspusan.
Daytoy ket mabalin pay a ti nagan ket Axeinos a nagtaud babaen ti nadayeg nga etimolohia manipud ti maysa a Escita Iraniko axšaina- 'di nasilawan,' 'nasipnget'; ti panangibagbaga ti "Baybaya Nangisit" ket mabalin a nangrugi idi Taga-ugma.
Daytoy ket mabigbigan iti sangalubongan a kas simbolo ti Brasil ken ti Karnibal ti Brasil.
Daytoy ket mabirukan idiay abagatan alaud ti pagilian idiay asideg ti Andes (nagbaetan ti 00°58'54"N ken 03°19'04"N latitud, 75°47'36"W ken77°57'05"W longitud).
Daytoy ket mabirukan idiay abagatan a laud ti Siria, ti Damascus ket isu ti sentro ti dakkel a metropolitano a lugar ti 2.6 a riwriw a tattao (2004).
Daytoy ket mabirukan idiay abagatan ti Karayan Yazoor, daytoy ket naikeddeng nga adda iti akin-abagatan a pagbeddengan ti Delta ti Mississippi ken maysa kadagiti idua a tugaw ti kondado ti Kondado ti Hinds, ken ti sabali ket ti siudad ti Raymond.
Daytoy ket mabirukan idiay akin-abagatan a tengnga a rehion ti daytoy a pagilian.
Daytoy ket mabirukan idiay akin-abagatan nga aplaya ti Peninsula Absheron, iti igid ti Luek ti Baku.
Daytoy ket mabirukan idiay akin-amianan a daya ti Tanap Dōgo.
Daytoy ket mabirukan idiay amianan a laud ti Peninsula ti Bicol.
Daytoy ket mabirukan idiay amianan a laud ti Suisa.
Daytoy ket mabirukan idiay aplaya ti Isla ti Mindanao idiay akin-abagatan a Filipinas.
Daytoy ket mabirukan idiay aplaya ti Mediteraneo a nagbaetan dagiti sabangan dagiti karayan Llobregat ken Besòs ken nabeddengan iti laud babaen ti pantok ti Serra de Collserola ( ).
Daytoy ket mabirukan idiay asideg ti the Nilo Delta, daytoy ket nabangon idi 969 AD.
Daytoy ket mabirukan idiay daya a bangkag ti Karayan Susquehanna, iti laud-amianan a laud t Philadelphia ken a daya ti Pittsburgh.
Daytoy ket mabirukan idiay Karayan Boise idiay akin-abagatan a laud nga Idaho, ti populasion ti Boise ti senso idi 2010 ket 205,671, ti maika-99 a kadakkelan iti pagilian.
Daytoy ket mabirukan idiay Kondado ti Providence, ken isu ti maikatlo a kadakkelan a siudad iti rehion ti New England kalpasan ti Boston ken Worcester.
Daytoy ket mabirukan idiay pagbaetan ti Rawis Artiko iti amianan, ti aplaya ti Siberia iti abagatan, ti Is-isla Baro a Siberia iti laud ken Rawis Billings, idiay asideg ti Chukotka, ken Isla Wrangel iti daya.
Daytoy ket mabirukan idiay Peninsula Tiburon a makaabot iti abagatan aginggana iti Luek San Francisco.
Daytoy ket mabirukan idiay Sentral Texas ken ti Abagatan a laud ti Amerika, daytoy ti maika-11 a kaaduan ti populasion a siudad idiay Estados Unidos ken ti maikapat a kaaduan ti populasion a siudad idiay estado ti Texas.
Daytoy ket mabirukan idiay tengnga ti rehion ti Aix-Marseille-Salon ket napalikmutan babaen dagiti berde ken turod dagiti kaubasan.
Daytoy ket mabirukan iti likmut ti manipud ti Heograpiko nga Abagatan nga Ungto, https://commons.
Daytoy ket mabirukan iti pagbaetan ti Baybay Amianan (kas iti amianan ti Nagkaykaysa a Pagarian ) ken ti Baybay Greenland ken tumipon iti Amianan a Taaw Atlantiko iti laud ken ti Baybay Barents iti amianan a daya.
Daytoy ket mabirukan iti pagbaetan ti nangruna a daga ti Tsina ken ti Peninsula Korea.
Daytoy ket mabirukan iti ulo, kadawyan nga asideg kadagidiay kangrunaan nga organo ti panagrikna para kadagiti panagrikna iti panagkita, panagdengngeg, timbeng, panagraman, panagangot.
Daytoy ket mabirukan kadagiti amin nga ayup nga adda iti maysa a sistema ti panagbalikuskos (a mairaman amin nga bertabrata).
Daytoy ket mabirukanto idiay akindaya unay a parte ti subkontinente ti Antartika ti Daya nga Antartika, iti amianan ti Aplaya Oates, Daga Victoria, ken ti Aplaya George V, iti pagbaetan ti 150° ken 170° daya.
Daytoy ket madumadumaan a kas panagrikna, ti panagwa, ti awan nagan a pangta, ti tao, ti kaayan-ayat, ti pangulo iti trabaho, ti umnong, ken ti Sairo.
Daytoy ket maigiddiat manipud ti bato, a mabalin a naglalaokan dagiti mineral wenno dagiti saan a mineral, ken awan ti naisangayan a pakabuklan ti kimiko.
Daytoy ket maigiddiat manipud ti sumerhible, nga adda ti limitado a kapabilida iti kaadaleman.
Daytoy ket maika-19 iti lubong babaen ti populasion ti siudad, maika-56 babaen ti GDP ken maika-29 babaen ti populasion iti bukodna a metropolitano a lugar.
Daytoy ket mainaig iti termino iti alumnus, a mangibagbaga iti nagturpos iti unibersidad, ken ti literal a kaibuksilan ti "maysa a nataraonan."
Daytoy ket mainayon iti tz database ken addaan iti pannagilasin iti Australia/Eucla.
Daytoy ket maipakat kadagiti amin nga adda iti daga a banag, manipud kadagiti dutdot ken dagiti kutonn dagiti bato ti banbantay ken dagiti elepante.
Daytoy ket mairaman dagiti pagilian a mabalinto nga agbalin a narang-ay a pagtagilakuan iti masakbayan wenno iti napalabas.
Daytoy ket mairaman ni Leon Trotsky, ti maysa a sosialista a teorista ken ti kangrunaan a kritiko ni Stalin a dagiti kasapaan a daulo ti Sobiet, nga isu ket naipammagtalaw manipud ti Kappon ti Sobiet idi 1929.
Daytoy ket maisuppiat kadagiti lima aginggana ti 11 a riwriw (1.4 a porsiento aginggana ti 3.0 a porsiento) kadagiti 360 a riwriw a saan a Hudio iti tinurayan ti Aleman nga Europa.
Daytoy ket maiyetnag iti maika-7 nga aldaw ti maika-7 a lunar a bulan.
Daytoy ket makaawat kadagiti tubbog ti apro ken tubbog ti pali babaen ti heptopankreatiko nga alimunumon.
Daytoy ket makaawat ti kaaduan a panagtudtudo iti Hunio.
Daytoy ket makapabalin para iti simulador iti inhenniera a mangpapardas kadagiti baro a panagrang-ay ti teknolohia.
Daytoy ket makibinningay kadagiti adu a pakailasinan iti Aleman ken Olandes ken kankanayon a naikedkeddeng a kas karuay dagitoy a pagsasao (kitaen pay ti Dachsprache).
Daytoy ket makibinningay pay ti danum a pagbeddengan iti probinsia ti Indonesia iti Amianan a Sulawesi iti abagatan.
Daytoy ket mamindua a mapasamak iti tinawen, a kadagita apanawen ti init ket maabutanna ti kangatuan a puestona iti langait a kas makita manipud ti amianan wenno ti abagatan nga ungto.
Daytoy ket manamnama a dagiti sumaruno a 10 a tawtawen, dagitoy tallo a siudad ket mangala kadagiti kadakkelan a bingay dagiti aktibidad ti multinasional a korporasion iti rehion.
Daytoy ket mangaramid a saan a nasayaat para kadagiti panagpattapatta ti kimiko nga inhenieria, a kas para kadagiti panagpamaga kadagiti kawes, nga idiay ket ti temperetura ket adu unay ti paggiddiatanna.
Daytoy ket mangaramid ti nabuntog a panagisinnukat ti danum, ken ti napigsa ti sumrek a danum manipud kadagiti karayan ket mangbassit ti kaapgad iti golpo (3.05–3.25%) ken mangpalames kadagiti sedimento.
Daytoy ket mangibabaga dagiti batayan a sibil a karbengan, mangisina ti simbaan manipud iti estado, ken tumawtawag iti pannakapartuat iti maysa nga Asemblia dagiti Pannakabagi (ammo pay a kas ti Nailian nga Asemblia) nga agtignay a kas ti lehislatura.
Daytoy ket mangipakpakita ti kasasaadna nga is-isu ti kangrunaan a siudad kadagiti a lugar, a kasla tattan a panagibagbaga dagiti tttao ti lokal a panagibagbagada kadagiti asideg nga urbano a sentro a kas "ti Siudady".
Daytoy ket mangiraman kadagiti aktor, dagiti empleado ti panagpataud, ken dagiti piksion akarakter a naipakita kadagitoy tallo a makitkita a pagliwliwaan ti midia.
Daytoy ket mangiraman kadagiti artikulo a saan a mabalin a magun-od kadagit sabali a pagsasao.
Daytoy ket mangiraman kadagiti histolohia (ti panagadal kadagiti kulanit), ken sitolohia (ti panagdal kadagiti selula).
Daytoy ket mangited kadagiti kompleto a panagbalbaliw ti tiempona a saan a maar-aramid dagiti sabali a nangruna a planeta.
Daytoy ket mangited kadagiti napno a testo dagiti panagbiruk dagiti gangani 2,000 a warnakan.
Daytoy ket mangited kadagiti nasayaat a kasasaad para kadagiti adu a kita ti ekosistema, ken ti pay danum para kadagiti hidroelektriko a pagtaudan ti kuriente ken panagsibog ti apit.
Daytoy ket mangited para iti nainkalintegan, saan a nalisensiaan a dakamat wenno panangitipon ti nakarbengan ti kopia a material iti sabali nga obra ti mannurat babaen ti uppat a banag a panagtimbeng a panagsubok.
Daytoy ket mangitipon kadagiti amin a dati a saan a mainaig a panagpalpaliiw, dagiti eksperimento, ken dagiti ekuasion ti elektrisidad, magnetismo, ken optika iti maysa a maitunos a teoria.
Daytoy ket mangmarka pay ti akin-abagatan a pagbeddengan ti Nawaya a Sona ti Nuklear nga Armas ti Abagatan a Pasipiko ken ti Nawaya a Sona ti Nuklear nga Armas ti Latin nga Amerika.
Daytoy ket mangpalubos a mangigiddiat, kas pagarigan, ti naipakasaritaan ( glvx ) a maigiddiat ti napaungar a ( rvmx ) Manx, bayat a ti ISO 639-3 ket mangiraman laeng ti glv para iti Manx.
Daytoy ket mangraman ti nalawa a kalugnakan a rehion ti Sudd, a pinorma babaen ti Puraw a Nilo ken lokal makunkuna a aks ti Bahr al Jabal.
Daytoy ket mangrugi idiay Danaw Tana idiay Etiopia iti ken agayos idiay Sudan manipud ti abagatan a daya.
Daytoy ket mapakasiddaaw idi a pannakaduktal iti dayta a panawen: ti kasasaad ti allon iti lawag ket nasayaat idin a naipakita, ngem ti kapanunotan a ti lawag ket addaan kadagiti tagikua iti alon ken partikula ket saan unay a naaw-awat.
Daytoy ket mapasamak gapu ta ti pagtayyekan ti Daga ket napakbo, babaen dagiti agarup a grado ti 23.5, a mainaig iti ekliptiko (ti plano ti pnaglikmut ti Daga iti likmut ti init).
Daytoy ket masansan a masanay a kas gapuanan ken pagbanagan, tignay ken reaksion, ken mabalin pay a mausar a gamud ken pangkontra ti gamud, sabidong ken sumang, ut-ot ken bang-ar.
Daytoy ket masansan a naikedkeddeng iti "karo ti panaglalam-ek" (Dongzhi iti Insik a kalendario), uray no ti panaglalam-ek iti meteorolohia ket sakupenna ti intero a paset ti panawen ti Disiembre aginggana ti Pebrero.
Daytoy ket masansan a nairebrebbeng kadagiti unibersidad a mangpadur-as kadagiti bukodda a terminolohia para iti tunggal maysa a pagobraan, ken pakaiturongan daytoy ti kaawan iti panagpapada ken sapasap a saan a pannakausar iti publiko.
Daytoy ket masansanen a naimuyongan a kas maysa a masetas.
Daytoy ket maysa a alpino a pagilian, ti Liechtenstein ket kaaduan a kabambantayan, ken mangaramid daytoy a papanan dagiti agay-ayat iti isport iti panaglalam-ek.
Daytoy ket maysa a batay-linteg a republika ken representatibo a demokrasia, "a ti pangturay ti kaaduan ket timnemplado babaen ti karbengan dagiti minoridad a sinalakniban babaen ti linteg".
Daytoy ket maysa a eupemismo a mangsuksukat ti maysa a nasapsapa a 'Di managsangaili a Baybay', Pontos Axeinos, nga immuna a naibagbaga iti Pindar (nasapa a maikalima a siglo BCE,~475 BC).
Daytoy ket maysa a isla a pagilian a binukel dagiti 63 nga isla, daytoy ket naisina manipud iti Malaysia babaen ti Il-ilet ti Johor iti amiananna ken manipud iti Is-isla ti Riauti Indonesia babaen ti Ilet ti Singapur iti abagatanna.
Daytoy ket maysa a kartel ti petrolio a ti gandatna ket ti mangurnos kadagiti annuroten dagiti agpatpataud ti petrolio a pagpagilian.
Daytoy ket maysa a komersio ken industria a siudad nga adda dagiti nangruna a puerto idiay Karayan Weser, ti Bremen ket paset ti Bremen-Oldenburg a metropolitano a lugar (2.4 a riwriw a tattao).
Daytoy ket maysa aliguistiko nga Arabo a pagilian nga adda pay dagiti dadduma a dialekto.
Daytoy ket maysa a naindaumaduma ti etniko ken linguistiko a pagilian, nga adda ti kapada a pannakaidumduma iti bukodna a heograpia ken dagiti naatap a niag.
Daytoy ket maysa a nangruna a pagserrekan para kadagiti panagtagiako iti Asia, ti Seattle ket isu ti maika-8 a kadakkelan a puerto idiay Estados Unidos ken ti maika-9 a kadakkelan idiay Amianan nga Amerika iti terminmo ti panagtengngel kadagiti paglaonan.
Daytoy ket maysa a narang-ay a pagilian, kameng ti OECD, ken ti ekonomiana, ket naibatay iti nominal a dagup ti domestiko a produkto, ket isu idi ti maika-41 a kadakkelan iti lubong idi 2010.
Daytoy ket maysa a pagilian itinaisangsangayan a heopolitika a kinapangruna gapu ti lokasionna kadagiti tallo lugar iti Asia (Laud, Tengnga, ken Abagatan).
Daytoy ket maysa a pagpaatiddog ti Taaw Indiano ( Golpo ti Oman ) babaen ti Lingsat ti Hormuz, daytoy ket mabirukan iti pagbaetan ti Iran iti amianan a daya ken ti Peninsula Arabiano iti abagatan a laud.
Daytoy ket maysa apagsardengan ti linia ti perokaril a nagbaetan ti Munich ken Simbach.
Daytoy ket maysa a pangis a ramay ti saka nga ungulado a mamalia a tagikua ti taksonomiko a pamilia ti Equidae.
Daytoy ket maysa a pederal a semi-presidential a republika, a buklen dagiti 83 pederal a suheto.
Daytoy ket maysa a pederal nga entidad ti kaunegan ti Mehiko a saan a paset ti maysa kadagiti ania man a 31 nga estado ti Mehiko ngem tagikua a sibubukel ti pederasion.
Daytoy ket maysa idi kadagiti adda a naudi a saan a billit a dinosauro sakbay ti panagawan a pasamak ti Kretasiko–Paleoheno.
Daytoy ket maysa kadagiti 22 naiskedul a psasao ti India ken isu idi ti immuna a pagsasao ti India a nairangarang a kas klasiko a pagsasao babaen ti Gobierno ti India idi 2004.
Daytoy ket maysa kadagiti adu a Patneng a pagsasao nga addaan kadagiti sumurok a tallo a riwriw nga agsasao.
Daytoy ket maysa kadagiti ahensia ti serbisio ti Departamento ti Siensia ken Teknolohia.
Daytoy ket maysa kadagiti bassiten a nabatbati a lugar iti probinsia a naabungotan kadagiti daan wenno lumot a kabakiran.
Daytoy ket maysa kadagiti bassit laeng nga ay-ayam ti bola a saan a nasken ti agpapada a lugar ti pagay-ayaman.
Daytoy ket maysa kadagiti dua wenno tallo a kanngrunaan nga obbra iti amin a panawen kadagiti obobra a maipammakasapulan ken agnanayon a mangbalbaliw ti panakita tayo iti lubong.
Daytoy ket maysa kadagiti kadakkelan a kuarto ti kueba iti lubong.
Daytoy ket maysa kadagiti kadakkelan a siudad iti lubong ken ti maikatlo a kangatuan a kapitolio a siudad idiay Abagatan nga Amerika iti iti ngato ti lessaad ti baybay, kalpasan ti Quito ken La Paz.
Daytoy ket maysa kadagiti lugar a pagkalapan iti tuna iti pagilian.
Daytoy ket maysa kadagiti nangbangon a kanton iti Suisa ; ti Suisa a Pagalagadan nga Aleman a nagan ket, Schweiz, daytoy ket naala manipud ti nagan ti kanton, ken ti wagayway iti Suisa manipud ti bukodna nga eskudo.
Daytoy ket maysa kadagiti nangruna a sentro ti politika ken addaan ti maysa a nangruna nga impluensia iti sangalubongan.
Daytoy ket maysa kadagiti opisial a kasasaad a pagsasao idiay India aken ti opisial ken administratibo a pagsasao iti estado ti Karnataka.
Daytoy ket maysa kadagiti opisial a pagsasao ti Paraguay (a mairaman iti Espaniol ), nga idiay ket naisasao babaen dagiti kaaduan ti populasion, ken idiay ket kagudua ti populasion ti away ket monolingual.
Daytoy ket maysa kadagiti tallo a naisangayan a pisiograpiko a probinsia iti dakkel a pisiograpiko a pannakabingbingay ti Aprika.
Daytoy ket maysa kadagiti uppat a Grand Slam a torneo ti tenis, dagiti tallo pay a nangruna ket ti Australiano a Nawaya, Pranses a Nawaya ken ti Estados Unidos a Nawaya.
Daytoy ket maysa kadagiti uppat a kardinal a direksion wenno dagiti puntos ti kompas.
Daytoy ket maysa nga adda ti walo a sulina a kapilia a mangiayaywan ti nairaraeman nga estatua ni Birhen Maria.
Daytoy ket maysa pay a munisipalidad ken distrito idiay Delhi ken agserbi a kas tugaw ti Gobierno ti Delhi.
Daytoy ket maysa pay kadagiti ili ti Katar.
Daytoy ket maysa pay kadagiti kapardasan a dumakdakkel a siudad iti pagilian.
Daytoy ket naabot babaen dagiti Europeano idi 1585 ken naisalaysayan a naipalawag idi 1616 babaen ni William Baffin, nga isu ti nakainaganan ti luek ken ti isla.
Daytoy ket naamammoan para kadagiti naisangsangayan a papelna iti panangidaulo ti Sentro ti Europeano a Musika, manipud ti nalatak a tawen iti Vienes a Klasismo babaen kadagiti nasapa a paset ti panawen iti maika-20 a siglo.
Daytoy ket naamammuan idi a kas ti Oras ti Amsterdam wenno Olandes nga Oras.
Daytoy ket naamammuan idiay iti Jocote, a nagtaud manipud ti Nahuatl a balikas ti xocotl, a kayatna a saoen ket "prutas."
Daytoy ket naamammuan para iti kina-agpaysona iti neutral a panirigan.
Daytoy ket naapapgad idiay Irani nga aplaya, nga idiay pagkargaan a labneng ket adda laeng ti bassit a panagayus.
Daytoy ket nabagkat babaen ti subduksion ti Indiano a tektoniko a plato idiay sirok ti Eurasiano a Plato, ti kabambantayan a Himalaya ket gumay-at ti, laud-amianan a laud nga aginggana ti daya-abagatan a daya, iti maysa nga arko ti a kaatiddog.
Daytoy ket nabangon idi 1889 a kas pastrekan nga arko iti 1889 a Piesta ti Lubong, daytoy ketnagbalinen a sangalubongan ken kultural a simbolo ti Pransia ken maysa kadagiti mabigbigan nga estruktura iti lubong.
Daytoy ket nabangon idi 1967 a kas ti Ohio College Library Center, OCLC ken dagiti kamengna a biblioteka ket nagtitinnulonganda a pitaud ken tinartaripato ti WorldCat, ti kadakkelan a online a katologo a maserrekan ti publiko (OPAC) iti lubong.
Daytoy ket nabangon idi 1967 babaen ti Republika Tignay Blng. 5100.
Daytoy ket nabangon idi maikapat a siglo, ti siudad ket nagbalinen a nangruna a puerto ti pagtagilakuan para iti Pagarian ti Sunda.
Daytoy ket nabatbati a tinengtengngel ti sangkaputotan idi nangirugi ti Nagkaykaysa a Pagarian a mangsalaknib ti Dubai idi 1892.
Daytoy ket nabeddengan babaen ti Luek San Pablo iti amianan ken ti Karayan Babuyan iti daya.
Daytoy ket nabeddengan babaen ti (manipud iti daya nga agpakanawan) Austria ken dagiti Babaro a distrito iti Traunstein, Mühldorf ken Rottal-Inn.
Daytoy ket nabeddengan iti daya babaen ti Golpo ti Davao.
Daytoy ket nabeddengan iti laud babaen ti Taaw Pasipiko ken iti amianan ken daya babaen ti Taaw Atlantiko ; Amianan nga Amerika ken ti Baybay Karibe ket mabirukan iti amianan a laud.
Daytoy ket nabiit a napasardeng babaen ti Xin a Dinastia (9–23 AD) ken ti dati a nagturturay a ni Wang Mang.
Daytoy ket nabingbingay idi manipud ti departamento ti Caldas idi 1966.
Daytoy ket nabingbingay kadagiti1oo a babbabassit a paset a makunkuna kadagiti sentabo.
Daytoy ket nabingbingay kadagiti innem a probinsia ken dagiti pito nga etno-lingguistiko a grupo: Abra (Tinggian), Apayao (Isneg), Benguet (Kankanaey ken Ibaloi), Ifugao (Ifugao), Kalinga (Kalinga, Isneg), Mountain Province (Kankanaey).
Daytoy ket nabirukan iti kalpasanna a dagiti puonan a panagkodigo para iti enerhia ken protina a metabolismo ket adda ti maipapan ti selula a taudan.
Daytoy ket nadayeg a masetas ken nagbalinen a kadawyan kadagiti rehion ti Asia, Pasipiko ken Karibe.
Daytoy ket nadayeg iti sangalubongan ken maysa kadagiti kaduogan a makmakan iti lubong.
Daytoy ket nadesinio idi babaen dagiti Briton nga arkitekto, da Apo Edwin Lutyens ken Apo Herbert Baker.
Daytoy ket nadiskobre iti Ekspedision ti Antartiko ti Australia (1911–14) manipud ti Aurora.
Daytoy ket nagbalin a maus-usar iti Ingles kalpasan ti wayawaya ti Indonesia.
Daytoy ket nagbalin a maysa kadagiti sangapulo ket maysa nga opisial a pagsasao ti Abagatan nga Aprika idi 1994.
Daytoy ket nagbalin a paset ti pannakabagi ti Rehion IX manipud idi 1978 aginggana idi 1984.
Daytoy ket nagbalin a prominente idi linmed ti Costa Concordia itidiay aplaya ti Giglio.
Daytoy ket nagbalin a ti maikapat a bulan ti tawen ti kaledario (ti tawen idi dagiti duapulo ket dua a bulbulan ket maiparangda nga agsasaruno) idi las-ud iti panawen ti decemvirs idi agarup a 450 SK, idi naikkan pay kadagiti 29 nga aldaw.
Daytoy ket nagbalinen a maysa kadagiti kasingangaran a dalan kadagiti napalabas a panawen.
Daytoy ket nagbanagan ti maysa a dinastiko a suppiat a nangrugi manipud idi ni Guillermo ti Agparparukma a nagbalin nga Ari ti Inglatera bayat a nagtultuloy a Duke ti Normandia.
Daytoy ket nagbutos ti dua a sapasap a pannakabagi iti Kadawyan a Batasang Pambansa manipud idi 1984 aginggana idi 1986, ken nabingbingay daytoyen kadagiti dua a distrito manipud idi naipasubli ti Kamara dagiti Pannakabagi idi 1987.
Daytoy ket nagdadael kadagiti 5,246 a balay ken inuramna dagiti 19 a pagipenpenen a pasdek ken dagiti 157 a bodega.
Daytoy ket naglaon kadagiti awan kapada a 1,809 nga ilustrasion iti kitikit iti kayo (urayno adu met dagiti naulit a panagusar iti isu met laeng a muton) babaen ti pagobraan ti Wolgemut.
Daytoy ket naglayag iti nawatiwat a luglugar iti Pasipiko, manipud idiay Rawis ti Sara aginggana idiay Alaska, Guam ken ti Filipinas, Baro a Selanda, Australia, ken ti Abagatan a Pasipiko.
Daytoy ket nagpatingga idi ni Mehmed I ket nagbali a kas ti sultan ken nagipasubli ti Otomano a bileg, a nagiyeg daytoy ti gibus ti Interregno.
Daytoy ket nagrissik ti maysa a sibil a gubat nga isu ket rimsua nga awan ti makapada a daulo iti Romano a lubong.
Daytoy ket nagruna nga inus-usar para iti dokumentasion kadagiti biblioteka ken dagiti arkibo.
Daytoy ket nagserbi pay a kas panagsalaknib a langa ket nagibatayan daytoy para kadagiti rehional ken sangalubongan a pagbeddengan.
Daytoy ket nagtaudan pay manipud ti Indo-Europeano a *Reynos, manipud ti ramut a *rey- "agayus, tumaray", nga isu pay ti ramut ti balikas a kas ti karayan ken tumaray.
Daytoy ket nagtaud kenni Stahl (maika-17 a siglo), ket nagtengtengngel ti daytoy a panirigan aginggana idi tengnga ti maika-19 a siglo.
Daytoy ket nagtaud manipud iti Tignay Kansas–Nebraska ti 1854 idi biningay ti KOngreso ti Indiano a Teritorio iti Kansas ken Nebraska iti amianan ti maika-37 a paralelo ken ti nabati nga Indian a Teritorio iti abagatan.
Daytoy ket nagtengtenggel ti nawaya ken demokratiko a panagbutbutos manipud ti panakawayana.
Daytoy ket nagtultuloy a kas ti kapitolio iti Korea babaen ti Joseon a Dinastia ken ti Koreano nga Imperio.
Daytoy ket nagtultuloy a meskita aginggana idi 1931, idi daytoy ket narikpan iti publiko kadagiti uppat a tawen.
Daytoy ket nagtultuloy a suheto ti ganganaet nga impluensia ken panagbibiang kadagiti panawen ti maika-19 a siglo, ken ti militar ket addaan iti agsublisubli a papel kadagiti lokal a politika aginggana idi maika-20 a siglo.
Daytoy ket nagtultuloy nga isu ti kadakkelan a katedral para kadagiti gangani a rinibu a tawen, aginggana idi nakompleto ti Katedral Seville idi 1520.
Daytoy ket nagturongan ti sulpeng a pannakiasawa ken dagiti adu a panagkabkabit babaen ni Rodrigo.
Daytoy ket naibaga idi iti Balangat ken idi 1517 ni Don Gaspar De Espinosa, ti Kastila a teniente, ket nangikeddeng idiay a mangipatakder iti puesto.
Daytoy ket naibatay iti batay-linteg a republika, daytoy laeng ti pagilian ti Latin nga Amerika a demokrasia manipud idi 1950 wenno nasapsapa.
Daytoy ket naibatay iti bitla ti Lhasa, ti maysa a dialekto ti Ü-Tsang (Tengnga a Tibetano).
Daytoy ket naibatay iti gatad a panagpalamiis ti bassit a plastik a botelia idi ti linaonna ket nagyelo bayat a naibitin ken napaanginan iti tuktok ti atep ti abong ti ekspedision, iti isu met laeng nga agpang a kas ti anemometro.
Daytoy ket naibatay iti mediebal a konsepto iti translatio imperii.
Daytoy ket naibatay iti Nasapa a Siriliko, a naparang-ay idi Umuna nga Imperio ti Bulgaria idi las-ud ti maika-10 a siglo AD idiay Literario nga Eskuela ti Preslav.
Daytoy ket naidasig a kas maysa kadagiti aktibo a bulkan ti pagilian a ti naudi a napasingkedan a panagbettak ket idi 1860.
Daytoy ket naidayegan iti dakkel a simboriona, daytoy ket naikeddeng a kaipukpokan ti Bisantino nga arkitektura ken naibagbaga a "nangbaliw ti pakasaritaan ti arkitektura".
Daytoy ket naidesignado a Historiko a Sitio wenno Monumento (HSM 80), kalapsan ti singasing babaen ti Norwega iti miting ti Sistema ti Tulag ti Antartiko.
Daytoy ket naikapet iti Atlantiko babaen ti Lingsat Davis ken ti Baybay Labrador.
Daytoy ket naikapet iti Baybay ti Hapon iti dua a bangirna iti Sakhalin: iti laud babaen ti Golpo Sakhalin ken ti Golpo ti Tartaria; iti abagatan, babaen ti Lingsat La Pérouse.
Daytoy ket naikeddeng a panangipagarup iti tropikal (solar) a tawen.
Daytoy ket naikeddeng a repositorio kadagiti amin a naipablaak idiay Pransia.
Daytoy ket naikkan iti eskudo nga agdama pay laeng a maus-usar ita nga aldaw.
Daytoy ket nainagana manipud ti Karayan Des Moines ken mabalin a naampon manipud ti Pranses ti Rivière des Moines, a ti kaibuksilanna ket "Karayan dagiti Monghe."
Daytoy ket nainaganan kenni Marte, ti dios ti Romano iti gubat a naikeddeng pay a kas ti guardia ti agrikultura ken maysa a puon ti tattao a Romano babaen dagiti annakna a lalaki a ni Romulus ken Remus.
Daytoy ket nainaganan manipud ti Karayan Kara (agayus iti Luek Baydaratskaya), nga itan ket saanen a nangruna ngem addaan idi iti nangruna a papel iti panagrukma ti Rusia iti akin-amianan a Siberia.
Daytoy ket nainkorporado idi Septiembre 22, 1851, a kas Puerto Des Moines ken naipayababa met iti "Des Moines" idi 1857.
Daytoy ket naipablaak babaen ti Nailian nga Organisasion ti Bangladesh 'Bangla nga Akademia', kadagiti 6 a tomo, idi Pebrero 1991.
Daytoy ket naipagrinnason iti naipakamaysa a nainget a panakaitunos ngem daytoy pay ket nasayaat a naibitla, naikammapanunutan a maipalpalawagan, ken retotika a di-masunagt."
Daytoy ket naipalawag a kas ti pannakaibagi ti sangkapaset laeng a presion ti alibungubong ti danum (H 2 O) iti laok ti nasagepsepan a presion ti alibungubong ti danum iti naited a temperatura.
Daytoy ket naipammatian a naurnong idi las-ud ti nalasaw a Primabera ken Otonio a paset ti panawen wenno nasapa a paset ti panawen dagiti Nakiginnubat nga Estado.
Daytoy ket naipanpanunotan a maysa a maestra obra iti Insik a literatura ken sapasap a naikedkeddeng a kasayaatan iti Insik a binalabala.
Daytoy ket naipatakder a maitunos iti Batay-linteg ti Filipinas ti 1987.
Daytoy ket nairangarang a nailian a parke idi 1937 babaen ni Presidente Manuel Luis Quezon babaen ti pannakaikamengna iti pakasaritaan ken lugar ti Republika ti Biak-na-Bato.
Daytoy ket nairangarang a nailian a parke idi 1972 babaen ti Republika Tignay Blng. 6463.
Daytoy ket nairangarang a nailian a parke idi 1995 babaen ti Republika Tignay Blng. 7954.
Daytoy ket nairanggo a kas ti maika-24 a karang-ayan a pagilian iti lubong ken ti Pagsurotan ti Kasayaat ti panagbiag ket nairanggo idin a kas ti sangapulo a kasayaatan iti lubong idi 2005.
Daytoy ket nairegget iti musika kadagiti tawen ti 1980, balligi ti album ken nakalako kadagiti sumurok a pito a riwriw a kopia.
Daytoy ket nairepresenta idi a kas paset ti umuna a distrito ti Rizal manipud idi 1907 aginggana idi 1972, ken ti Rehion IV manipud idi 1978 aginggana idi 1984.
Daytoy ket naisangayan a mabirukan idiay Baranggay ti Pindolonan, Butig, Lanao del Sur.
Daytoy ket naisangayan gapu ti panagtubona kadagiti bassit nga uggot nga agporma kadagiti baetan ti bulbulong, daytoy ket kadawyan kadagiti kameng ti Bryophyllum a paset ti henero ti Kalanchoe.
Daytoy ket naisangayan maigiddiat iti siglo nga ammo a kas ti sisiglo ti 2000, a nangrugi idi Enero 1, 2000 ken agpatingga intono Disiembre 31, 2099.
Daytoy ket naisanglad a dagus iti amianan ti rehion ti Tengnga nga Amerika ; Gonzalez, Joseph.
Daytoy ket naisanglad iti abagatan ti Bohol ken Leyte ken amianan ti Mindanao.
Daytoy ket naisanglad iti baetan ti 13°0 aginggana it 14°N ken 123°0 ken 124°0 E. Daytoy ket kaaduan nga aplaya ti nalayusan a tanapn.
Daytoy ket naisanglad iti baetan ti 8°7′42″N ken 124°55′30″E.
Daytoy ket naisanglad iti igid ti lineamento ti bulkan ti Daya a Bataan iti Filipinas.
Daytoy ket naisanglad iti nagbaetan ti nagsasabtan ti 8°00’ ken 8°60’ latitud ken ti nagbaetan ti 124°35’ ken 124°60’ longitud.
Daytoy ket naisasao a kas patneng a pagsasao babaen dagiti pito a riwriw a tattao.
Daytoy ket naisasao pay iti kalikmutan ti Danaw Titicaca a rehion ti akin-abagatan a Peru ken, iti basbassit, babaen dagit idadduma a komunidad idiay akin-amianan a Chile ken idiay Amianan a laud nga Arhentina.
Daytoy ket naisentro iti agarup a 1° Abagatan ken 129° Daya ken bineddengan babaen ti Taaw Pasipiko iti amianan, ti Halmahera iti laud, ti Waigeo ken Irian Jaya iti daya, ken ti Baybay Seram iti abagatan.
Daytoy ket naisupapak idi 1828, idi ni Friedrich Wöhler ket insaganana ti urea manipud kadagiti inorganiko a materiales.
Daytoy ket naisurat manipud ti kanawan nga agpakanigid, iti estilo a kursibo, ken mangiraman kadagiti 28 a letra.
Daytoy ket naisursurat nga inususar ti Bengali a sinuratan.
Daytoy ket nakaited kaniak iti pagbiagak.”
Daytoy ket nakaited ti pundasion ti moderno a Polonia, naam-ammuan babaen ti batay-linteg a kas ti "Mikatlo a Polako a Republika".
Daytoy ket nakaiturongan dagiti kapadpada a temperatura a nalawag a paspasaw ti kakaro ti tiempo.
Daytoy ket nakakitan ti aktibidad a sumakop kadagiti preatiko a panagbettak ken ayus ti dapo.
Daytoy ket nakaro a naisagmak a pagsasao.
Daytoy ket nakaro a napaay idi ti agtutubo a sumaruno kaniana ket nangpadas a manglapped ti bileg ti ulitegna, a nangruggian ti yaalsa a nanagikabil ti prinsipe ti Yan iti trono a kas ti Yongle nga Emperador idi 1402.
Daytoy ket nalappedan babaen ti Banbantay Pontiko iti abagatan, ti Banbantay Kaukaso iti daya ken mangipakpakita ti naakaba a samang iti amianan a laud.
Daytoy ket nalatlatak iti ania man nga inbati kaniatayo babaen ti Gresia wenno Roma, ken mangipresenta ti naladingit a panangigiddiat iti kasaad ti barbarismo nga itan ket ti nakairareman ti estado."
Daytoy ket nalukneng hierba a perenial, a patneng ti Aprika, ken mangporma kadagiti takder ti natayag a kasla rono a mulmula ti kalugnakan iti ababaw a danum.
Daytoy ket namin-adu a nagbaliw dagiti nagturturay.
Daytoy ket nanaganan kenni Jules Dumont d'Urville ti Pranses nga eksplorador ken opsisial.
Daytoy ket nanaganan kenni Richard Montgomery, daytoy ket mabirukan idiay Karayan Alabama, idiay Aplaya a Tanap ti Golpo.
Daytoy ket nanaganan manipud ti Karayan Ticino, daytoy ti is-isu laeng a kanton a ti Italiano ket isu laeng ti opisial a pagsasao.
Daytoy ket nanaganan ti kastoy gaputa ti espektro ket agalaon kadagiti elektromagnetiko nga allon nga addaan kadagiti prekuensia a nangatngato ngem dagiti mailasin ti tattao a kas ti maris a bioleta.
Daytoy ket nangilasin ti akinlaud unay a terteritorio a natnag iti Islamiko a panagrukma iti maika-7 a siglo.
Daytoy ket nangimartsa kadagiti buyot ti Alemania idiay neutral a Belhika ken idiay Pransia, sakbay a nagsikko nga agpa-abagatan tapno palikmutanna ti buyot ti Pransia idiay pagbeddenagn ti Alemania.
Daytoy ket nangited ti dalan para iti panaglaklako, kolonisasion ken gubat, ken nangited kadagiti taraon (babaen ti panagkalap ken dagiti nadumaduma pay a kita ti ik-ikan) para kadagiti nadumaduma a komunidad kadagiti napalabas a panawen.
Daytoy ket nangiturong a panakaiparboan ti siudad a kas ti "ti legado a kapitolio ti lubong".
Daytoy ket nangpaunget iti gobierno, ken nakaiturongan iti pannakaiyalisna manipud ti kapitolio (1820).
Daytoy ket nangrugian ti maysa a bulan ti diplomatiko a maniobra a nagbaetan ti Austria-Hungaria, Alemania, Rusia, Pransia, ken Britania a tinawtawagan ti Didigra ti Hulio.
Daytoy ket nangrugi idi 45 SK (709 AUC).
Daytoy ket nangruna a gapu ti kaasidegda iti ken heolohikal a pannakaipada kadagiti pagilian a mangsango iti Baybay Nalabbasit ken/wenno politikal a pannakaikapet kadagiti naibagbaga a lugars.
Daytoy ket nangruna a papanan dagiti turista iti rehion, ken naisangayan kadagiti Arabo ken Europeano a turista.
Daytoy ket nangruna nga agpayso iti asideg ti Aplaya ti Olanda, a dagiti temperatura ket mabalin a ad-adu ngem iti kangato (iti panaglalam-ek) wenno ab-ababa (iti kalgaw) ngem idiay (abagatan) daya ti pagilian.
Daytoy ketnangruna nga inus-usar a kas ornamental a mula ken para iti medisina.
Daytoy ket nangruna unay a kontribusion iti pakasaritaan ti teklado.
Daytoy ket napabassit idi 1987 iti agdama a kadakkelna iti 23,688 ha.
Daytoy ket napalikmutan babaen dagiti innem a pagilian: ti Mali iti amianan, ti Niger iti daya, ti Benin iti abagatan a daya, ti Togo ken ti Ghana iti abagatan, ken ti Côte d'Ivoire iti abagatan a laud.
Daytoy ket napalikmutan kadagiti uppat a nangruna a turod: ti Shivapuri, Phulchoki, Nagarjun, ken Chandragiri.
Daytoy ket napartuat idi Agosto 5, 1886 babaen dagiti termino ti batay-linteg a nairepresenta iti dayta met laeng a tawen.
Daytoy ket napundar idi Pebrero 23 1947, ti gunglo ket mangiragpat ti sangalubongan a panagtagikua, sangalubongan a pagalagadan ti industria ken komersio.
Daytoy ket narigat gapu ta ti biag ket maysa a proseso, ken saan a puro a sustansia.
Daytoy ket nasayaat unay nga importante kadagiti umiso a panangipakat, kas iti GPS, ngem iti kadawyan a panag-usar, a ti nasayaat a pannaka-umiso ket saan a nasken, ti elipsoide ket kadawyan a saan a naibagbaga.
Daytoy ket nasken a malaglagip a ti "Lewie" ket isu ti Pranses a pannakabalikas ti "Louis" ken sapasap nga inus-usar idiay Louisiana.
Daytoy ket nasken a saan a maiyallilaw iti Ungto ti Magnetiko nga Amianan.
Daytoy ket natiempuan ti panagbungana a kayo.
Daytoy ket natnag kenni Alejandro ti Natan-ok idi 332 BC ken, kalpasan ti ipupusayna, daytoy ket nagbalin a paset ti Griego a Seleusida nga Imperio.
Daytoy ket naturay a teritorio iti Santa Sede (Sancta Sedes) ken ti lokasion ti pagtaengan ti Papa, a matawtawagana ti Apostoliko a Palasio.
Daytoy ket nausar idi para iti Sona ti Oras ti Kunlun.
Daytoy ket nausar pay idiay Suisa (Oras ti Bernese) aginggana ti pannakaampon ti Oras ti Sentral nga Europa idi 1894.
Daytoy ket ninaganan idi babaen ni William Penn para iti Dover idiay Kent, Inglatera.
Daytoy ket opisial a naisina manipud kadagiti Amianan a laud a Teritorio idi Abril 1, 1999 babaen ti Nunavut a Tignay ken ti Tignay ti Panagtunton ti Daga a Tulagan ti Nunavut, urayno dagiti pudno a pagbeddengan ket naippundaren manipud idi 1993.
Daytoy ket opisial a pagsasao ti Katalonia (naamammuan iti Aranes idiay Val d'Aran).
Daytoy ket pagsasao a Laud a Hermaniko nga asideg a kabagian ti Daan a Prisio ken Daan a Sahon.
Daytoy ket pagtaengan dagiti nadumaduma a sebbangan dagiti naatap nga orkida ken dagiti dadduma pay nga endemiko a biag ti kaatapan.
Daytoy ket pagtaengan pay dagiti nadumaduma anaatap a sunggo ken dagiti nadumaduma a kita dagiti insekto ken dagiti billit.
Daytoy ket pagtaengan pay dagiti nadumaduma nga ayup kadagiti nadumaduma a nasalakniban apagtaengan.
Daytoy ket pakaiturongan kadagiti ganetget a mangidibersidad ti panagpataud a mangiyadayo manipud ti panangitalinaay kadagiti ekonomia a naidedikado iti maysa a nangruna nga eksport.
Daytoy ket panagpadas ti panagtulag kadagiti nadumaduma a mabalin a lingguistiko a naisangayan manipud kadagiti dadduma, ngem dagitoy ket natrato babaen kadagiti mangisasao a kas dua a porma iti isu met laeng a pagsasao, a kas iti kaso iti diglossia.
Daytoy ket paset dagiti bulkan a makunkuna iti arko ti Tengnga a Mindanao.
Daytoy ket paset idi kadagiti nadumaduma nga imperio a natenganen manipud idi maikadua a siglo AD, ti Singapur ket nagsangsangaili ti paggatangan apuesto ti Kompania ti Daya nga India idi 1819 nga adda ti pammalubos manipud iti Sultanato ti Johor.
Daytoy ket paset idi ti pannakabagi ti Leyte aginggana idi 1995.
Daytoy ket paset idi ti pannakabagi ti Rehion III manipud idi 1978 aginggana idi 1984, ken manipud idi 1984 aginggana idi 1986 ken nagbutos daytoy kadagiti 2 a sapasap a pannakabagi.
Daytoy ket paset idi ti pannakabagi ti Rehion II manipud idi 1978 aginggana idi 1984, ken manipud idi 1984 aginggana idi 1986, daytoy ket nagbutos kadagiti tallo a sapasap a pannakabagi.
Daytoy ket paset idi ti pannakabagi ti Rehion IV-A manipud idi 1978 aginggana idi 1984.
Daytoy ket paset idi ti pannakabagi ti Rehion VII manipud idi 1978 aginggana idi 1984, ken manipud idi 1984 aginggana idi 1986 ket nagbutos kadagiti tallo a sapasap a pannakabagi.
Daytoy ket paset idi ti pannakabagi ti Rehion VI manipud idi 1978 aginggana idi 1984.
Daytoy ket paset idi ti pannakabagi ti Rehion VI manipud idi 1978 aginggana idi 1984, ken manipud idi 1984 aginggana idi 1986 daytoy ket nagbutos kadagiti 2 a sapasap a pannakabagie.
Daytoy ket paset idi ti pannakabagi ti Rehion V manipud idi 1978 aginggana dii 1984, ken manipud idi 1984 aginggana idi 1986 ket nagbutos kadagiti uppat a sapasap a pannakabagi.
Daytoy ket paset iti ti pannakabagi ti Rehion X manipud idi 1978 aginggana idi 1984.
Daytoy ket paset ti bukodna a teleolohiko a panakaawatan iti katutubo nga amin a banbanag ket adda dagiti naisangayan a papel iti panagay-ayam iti maysa a nailangitan a kosmiko nga urnos.
Daytoy ket paset ti communauté urbaine Marseille Provence Métropole.
Daytoy ket paset ti hotspot ti biodibersidad ti Mesoamerika, a gumay-at manipud ti akin-amianan a Guatemala aginggana ti sentral a Panama.
Daytoy ket paset ti Internasional a Sistema dagiti Kaadu.
Daytoy ket paset ti metropolitano a lugar ti Marseille Provence.
Daytoy ket pederal a munisipalidad, ti siudad ket saan a parte iti ania man a probinsia, ken ti populasionna manipud idi 2014 ket sumurok a 1.3 a riwriw.
Daytoy ket pinagtipon dagiti dua a dakkel a tributario, ti Karayan Alz a manipud idiay abagatan ken ti Salzach, a mangporma ti akindaya a pagbeddengan ti distrito.
Daytoy ket plurisentriko a pagsasao nga addaan kadagiti uppat nga agsinnaranay a maawatan nga alagaden a karkaruay.
Daytoy ket publiko nga importante para iti panangipadto ket pannakaawat kadagiti masna a makadangran, ti panagpasayaat kadagiti enbiromental a problema, ken ti panangited kadagiti panirigan kadagiti napalabas a panagbalbaliw ti klima.
Daytoy ket pudno iti pantar ti baybay ; dumakkel dagita a patingga kadagiti kangato ti pantar ti baybay, ngem dagiti met kabambantayan a rehion awam met ti dagus a pannakatan-aw ti pudno a horisonte.
Daytoy ket raro a gapu ti sakit a prostratiko.
Daytoy ket representatibo a demokrasia, ti kapitoliona ket ti Guatemala de la Asunción, ken naamammoan pay a ti Siudad ti Guatemala.
Daytoy ket rinaut, nasamsamen ken nabangbangon manen kadagiti adu a beses, a naisangsangayan idi Mediebal a panawen, ken isu nga ti moderno a siudad ti Delhi ket maysa a rimpuok kadagiti adu a siudad a naiwarwaras ti ballasiw ti metropolitano a rehion.
Daytoy ket saan a dagiti pudno a pannakaidasig ti panag-usar ti daga (wenno abbong ti daga).
Daytoy ket saan a husto a maitunos kadagiti kultural a pagbeddengan kadagiti bukodna a nadumaduma a kita ti konstituente.
Daytoy ket saan a kasla dagiti sabali nga Angkoriano a templo, ti Angkor Wat ket naipaturong iti laud; dagiti eskolar ket sannda anagtutunos no ania ti kinapangrunana daytoy.
Daytoy ket saan a maipada kadagiti sabali a sebbangan iti Casuarina (a dagitoy ket dioecious) daytoy ket monoecious, a ti lalaki ken babai a sabsabong ket mapataud iti isumet laeng a kayo.
Daytoy ket saan a nainaganan iti siudad, ngem nainaganan manipud ti Pagarian ti Napoles, nga idi ket isu ti kaaduan a nangsakup ti daytoy a lugar ken ti Napoles ket isu idi ti kapitoliona.
Daytoy ket saan a nairanaan a, a saan a kasla ni Barois, isu ket nagpili a matay iti kapintasan apanagmaymaysa, idiay di personal a kuarto a pagsakitan iti Suiso bantay ti sanatorio.
Daytoy ket saan a nalawag a dagiti amina a bassit a birus ket nagtaud manipud kadagiti narikrikut a birus babaen ti panagpabassit ti henoma.
Daytoy ket sabali manipud ti dadduma a manganninaw ti lawag a banbanag a saan a mangpreserba ti kasisigud a senial ti allon malaksid ti maris ken mangiwaras ti maanninaw a lawag.
Daytoy ket sagpaminsan a makunkuna a ti subkultura, ti termino a kaaduan a naususar ti kaunegan ti kriminolohia.
Daytoy ket sagpaminsan a makunkuna iti Nabalitokan a Panawen.
Daytoy ket sagpaminsan a naal-ala a kas pagbeddengan a nagbaetan ti Akin-amianan a California ken Akin-abagatan a California, http://books.
Daytoy ket sagpaminsan a nangibati ti panagadal iti kapanunutan ti nagtagitaoan ken kagimongan iti maysa a nailimbo a linguistiko, a daytoy ket nasolbar babaen ti pannakaidasig dagitoy a luglugar iti akademiko a panagadal a kas ti siensia sosial.
Daytoy ket sagpaminsan a tinawtawagan a kas ti Lettish.
Daytoy ket sagpaminsan nga inus-usar para kadagiti panggep ti kas pagarigan, tapno maipalawag urayno ania ti linaon ti kontesto a ti pakaammo a naiprespresenta ket artipisial ken saan a pudno a datos.
Daytoy ket sagpaminsan pay a makunkuna a ti lubong, ti Asul a Planeta, wenno babaen ti Latin a naganna a, Terra.
Daytoy ket sagpaminsan pay a makunkuna iti pagsasao nga Ingles iti pamilia ti "Bloodwort".
Daytoy ket sagpaminsan pay a tinawtawagan a kas ti immuna a nobela iti lubong, ti immuna a moderno a nobela, ti immuna a sikolohiko a nobela wenno ti immuna a nobela a naipanpanunotan pay laeng a klasiko.
Daytoy ket sagpaminsan pay a tinawtawagan iti sirkum-Pasipiko a barikes wenno ti sirkum-Pasipiko a seismiko a barikes.
Daytoy ket saksakkawenna ti nalames a Delta Ganges-Brahmaputra, daytoy ket paset ti naipakasaritaan nga etno-linguistiko a rehion ti Bengal.
Daytoy ket sakupena ti akin-abagatan a seksion ti 1,790,000-kuadrado-km (690,000-kuadrado-milia) iti Samang Sunda.
Daytoy ket sakupenna ti agarup a kalawa ti 2.5 a riwriw km² (965,000 sq mi), ngem ti pannakaikapetna ti Atlantiko (ti Ilet ti Gibraltar) ket laeng a kalawa.
Daytoy ket sakupenna ti bassit a lugar iti 57.5 kuadrado kilometro (22.2 kd mi).
Daytoy ket sanguenna ti Luek ti Bengal iti abagatn, ken bineddengan babaen ti India iti amianan, iti laud ken daya, ken ti pay Burma ( Myanmar ) iti abagatn a daya.
Daytoy ket sapasap a naipagpagarup a ti Sindhind ket isu ti Brahmasphuta-siddhanta ni Brahmagupta.
Daytoy ket sapasap a panangitudo ti kakuyem ti maysa a lokasion manipud ti insolasion, a mangrukod ti dagup nga enerhia nga ited babaen ti lawag ti init kadagiti naited a paset ti panawen.
Daytoy ket sapasap a termino a mangiraman ti anatomia ti tao, anatomia ti ayup (sootomia), ken anatomia ti mula (pitotomia).
Daytoy ket seksion ti Taaw Pasipiko ken addaan iti kalawa iti agarup a 12,000 kilometro kuadrado a mabirukan iti pagbaetan ti Buru ken Seram, dagiti dua nga isla a tinawtawagan idi iti Abagatan a Molucca.
Daytoy ket sentro pay ti ekonomia ti pagilian.
Daytoy ket sentro ti gobierno, komersio, ken industria.
Daytoy ket serserbianna ti siudad ti Nha Trang, a daytoy ket adda ti a kaadayo manipud ti eropuerto.
Daytoy ket sibubukel a listaan iti estado ken territorio iti Estados Unidos babaen iti dagup ti kadakkel, kadakkel ti daga, ken kadakkel ti danum.
Daytoy ket sigud idi a dua a sabali a pagadalan, ti maysa ket pagadalan ti panggedan para kadagiti napanglaw a lallaki, ken dimteng a ti pagadalan ket nagrugrugi a nangidiaya ti nangato a panagdal idi 1920.
Daytoy ket sinukatanna ti Insular a Gobierno, ti teritorial a gobierno ti Estados Unidos, ken nabangon idi babaen ti Tigbay ti Tydings–McDuffie.
Daytoy ket sinuppiat babaen ni Dutton.
Daytoy ket sisasagana a makita no ti mangipatingnga a kadakkel ket +5.1 wenno nasaysayaat, bayat nga agipakpakita ti nasayaat a salaysay iti +6.1.
Daytoy ket ssan laeng a mangawat ti uni, ngem tumulong pay iti panagtimbeng ken puesto ti bagi.
Daytoy ket suheto pay laeng a suppiatan kadagiti historiador.
Daytoy ket sukimatenna dagiti sapasap a porma a maala dagiti pangsuppiat.
Daytoy ket tagikua iti henero ti Prunus, iti pamilia ti Rosaceae.
Daytoy ket tidda idi dagiti basbassit nga ili ket naporma kadagiti ruar ti siudad, ken kanungpalan met laeng a naitipon iti dayta.
Daytoy ket ti listaan dagiti pagilian ti Asia ken agkamkammatalek a terteritorio babaen ti populasion, a naurnos babaen dagiti normalisado a proyeksion ti demograpia idi tengnga ti tawen ti 2015.'
Daytoy ket ti listaan dagiti sona ti oras a kas inus-usar babaen ti militar ti Estados Unidos ken dagiti dadduma pay.
Daytoy ket ti nagbanagan ti panagtipon iti Oberkastl, Unterkastl ken Forstkastl idi tawtawen ti 1960.
Daytoy ket tinartaripato babaen ti Agence bibliographique de l'enseignement supérieur.
Daytoy ket tinartaripato babaen ti Norwego nga Akademia, a mangipatarus ti nagan a kas "Alagaden a Norwego".
Daytoy ket tinawtawaga a kas Isla ti Paskua gapu ta naduktalan daytoy iti Aldaw ti Paskua.
Daytoy ket tinawtawagan a kas ti nakulpi a bantay.
Daytoy ket tinawtawagan iti "seema chintakaya" idiay Telugu.
Daytoy ket tinawtawagay pay iti Isimbi, Simpi, Age, Aage, Bogue ken Mburugam.
Daytoy ket tinengtengngel idiay Timpuyogan ti Amin nga Inglatera idiay Wimbledon, Londres manipud idi 1877.
Daytoy ket ti panaglalaok ti asupre, uging, ken nitrato ti potasio (a ti asupre ken ti uging ket isu dagitoy ti agtigtignay a kas dagiti sungrod, bayat a ti nitro ket agob-obra a kas ti oksidante.
Daytoy ket tiponenna ti Nilo iti agarup a ti amianan ti Khartoum.
Daytoy ket tonal ken pagsasao nga analitiko.
Daytoy ket tumipon iti amianan iti Sabangan Prinsipe Rehente, dagitoy dua ket mangporma iti agmaymaysa a luek nga addaan kadagiti sabali a nagan kadagiti partena.
Daytoy ket tumipon iti Baybay Tasman iti abagatan, nga agraman iti Baybay Solomon iti amianan ken ti Taaw Pasipiko iti dayaw.
Daytoy ket uppat nga aldaw a rambakan a maaramid iti tinawen iti las-ud ti otonio (Septiembre/Oktubre), kadagiti petsa a maitunos iti kalendario ti Butan.
Daytoy laeng ti ammo a nakatnagan iti labneng ti naadalem a taaw iti lubong.
Daytoy laeng ti bisiesto a tawen nga addaan kadagiti tallo a pannakapasamak iti Maika-13 ti Biernes (ti kadawyan a tawen a mangrugi kadagiti Huebes ket makibinningay kadagitoy a pakailasinan).
Daytoy laeng ti moderno a pagsasaoa a napadur-as manipud ti mediebal a Navarro-Aragones.
Daytoy laeng ti pagsasao a Semitiko a naisurat iti Latin a sinuratan iti pagalagadan a pormana.
Daytoy laeng ti rehion iti pagilian nga awanan iti probinsia, ken isu ti kapusekan ti populasion ken addaan iti sumurok a 10 a riwriw nga agtataeng a tatatao iti lugar ti 636 km².
Daytoy laeng ti sibibiag a pangsasao kadagiti sasao nga Indo-Europeano a napno a paaweng a pagsasao.
Daytoy listaan dagiti pagsasao ket naurnos nga alfabetical iti English a naganda.
Daytoy llaeng ti is-isu a heo-politikal a rehion ti Kanada a saan a naikapet kadagiti pasei ti Amianan nga Amerika babaen ti kalsada.
Daytoy naiyumok ti igid ti turod, daytoy a daan a purok ket natalna.
Daytoy nga agpang ket nalpas idi Agosto 1985, idi ti Bra Böcker idiay Höganäs ket nagbalin nga isu ti akin-rebbeng a nagipablaak para iti gandat.
Daytoy nga aldaw ket mainayon iti kalendario tapno masimpa ti bisiesto a tawen, ngamin ket ti daga ket saanna a palikmutan ti init iti husto a 365 nga al-aldaw.
Daytoy nga aldaw ket naibagbaga nga idi 12 Hulio idi narambakan ti aldaw kalpasan ti panakadiosna, ngem daytoy ket gapu ti husto a kasangayna ket matnag iti Ludi Apollinares.
Daytoy nga animasion ket aggungunay kadagiti 10 a kuadaro kada segundo.
Daytoy nga anomalia ket madanon na ti patingga no ti agnaynayon a bagbagi ti dagdaga iti Europa ken ti Asia ket maipammategan a dagitoy ket dua a kontinente.
Daytoy nga artikulo ket agited ti listaan iti kodkodigo ti koreo iti Filipinas.
Daytoy nga artikulo ket agususar ti kadaywan a panagipetsa.
Daytoy nga artikulo ket ipalawagna kadagitoy a panangipagarup ti simetria manipud kadagiti uppat a perspektibo.
Daytoy nga artikulo ket nangruna a maipanggep ti lalaem ti tao, urayno ti pakaammo a maipanggep ti prosesona ket dagus met a maipakat kadagiti kaaduan a mamalia.
Daytoy nga ayayam ket inayayam iti maysa a rektanggulo a pagayayaman iti ruot wenno berde a parbo a karuotan, nga addan ti maysa a pagtungpalan iti tengnga iti tunggal maysa kadagiti ababa a kagibusan.
Daytoy nga eropuerto ket kangrunaan laeng nga inususar idi para iti milisia a pamay-an, a nagserserbi kadagiti helikopter, L19, OV10, Dakota, C130 ken dagiti pay nadumaduma a kita ti pakilaban ti uram.
Daytoy nga ili ket nakibinningay ti pakasaritaanna iti intero a rehion.
Daytoy nga ili ti pakasarakan ti kalawaan a simbaan iti intero a Tanap ti Cagayan.
Daytoy nga immuna a naipagtitipon nga epiko, a naamammuan iti bersion a "Duog a Babiloniko ", ket napetsaan idi maika-8 a siglo BC ken natituloan manipud ti incipit, Shūtur eli sharrī ("Rimbawan dagiti Amin a Dadduma nga Ari").
Daytoy nga imperio ket naglaon kadagiti 32 probinsia ken dagiti dadduma pay a basalo nga estado, nga adda kadagitoy ket nasagepsepan iti dayta nga imperio, a dagiti dadduma ket naikkanda ti sabsabali a kita nga autonomia kadagiti sumaganan a sigsiglo.
Daytoy nga isla ket nabeddengan iti daya babaen ti Todogasaki idiay Miyako, Iwate ken iti laud babaen ti Bishanohana idiay Shimonoseki, Yamaguchi.
Daytoy nga isla ket tinengngel babaen ti Espania aginggana idi 1898, nga idi daytoy ket naisuko iti Estados Unidos idi panawen ti Espaniol-Amerikano a Gubat ken ti kalpasan daytoy ket naited a kas paset iti Tulag iti Paris.
Daytoy nga obra ket naaramid idiay Unibersidad ti McGill idiay Kanada.
Daytoy nga obra ket pinasayaat babaen ni Lagrange ken ni Laplace, a nangpalubos a makarkulo ti masa dagiti planeta ken bulbulan manipud kadagiti panagkutkutida.
Daytoy nga oras ket naus-usar idiay: Pagalagadan nga Oras ti Golpo ti Persiano ket agus-usar ti UTC+04.
Daytoy nga oras ti nainaganan babaen dagiti moderno nga init a pagurasan.
Daytoy nga pagalagadan ket ammo a kas ti Medio nga Oras ti Baro a Selanda (NZMT)'.
Daytoy nga urnong ti mamalia ket naidonar idiay Museo Britaniko.
Daytoy, nupay kasta, ket nagpaut laeng ti tallo a tawen.
Daytoy pay a lugar ket makakita ka kadagiti patneng a tattao ngem agtaeng da iti adayu pay a lugar, kuna da dagitoy a tao a kas "Tattao ti Banbantay", nga agpayso ngamin ket agpaminsan da laeng a bumaba idiay bantay.
Daytoy pay idi ket isu ti kasisigud a nagan ti alagaden, daytoy ket naaprobaran idi 1967 (a kas ISO 639/R) ken naiyadayo idi 2002.
Daytoy pay ket adu nga inadaadal idi maika-17 a siglo, ken makunkuna tattan a ti elektrisidad.
Daytoy pay ket masurotan iti Daan a Persiano.
Daytoy pay ti gudua ti nainlangitan nga espera ti abagatan ti nainlangitan nga ekuador.
Daytoy pay ti historikal a kapitolio ti Bohemia.
Daytoy pay ti immuna a tawen iti maika-19 a siglo.
Daytoy pay ti sentro ti maikatlo a kadakkelan a metropolitano a rehion, ken ammo a kas Metropolitano a Lugar ti Chūkyō.
Daytoy tattan ket agtengtengngel kadagiti amin a komersio a panagpatayab ti Nha Trang, nga idi ket naipaturong idiay Eropuerto ti Nha Trang.
Daytoy tattan ti agturay a kapanunutan iti ordinario a panagusar."
Daytoy tattan ti kangrunaan a pagsasao a naisasao idiay Bangladesh ken isu ti maikadua a kaaduan a maisasao idiay India.
Daytoy ti agdama nga ebolusion ti sistema ti panangpaandar, a dati nga agnagan idi ti i5/OS, ken kasisigud nga agnagan idi ti OS/400 idi napayamammo iti sistema ti kompiuter ti AS/400 idi 1988.
Daytoy ti akin-abagatan unay nga integral a paralelo a saan a lumabas babaen ti ania man a kontinental a nangruna a daga (adda bassit iti amianan ti Kabo Chelyuskin).
Daytoy ti akin-amianan unay at tropikal a baybay iti lubong.
Daytoy ti akin-amianan unay nga integral a paralelo a lumabas babaen ti kontinental a nangruna a daga (ti Peninsula ti Taymyr ti Siberia).
Daytoy ti kaaduan a mabisbisita a siudad iti lubong a kas narukod babaen dagiti sangalubongan a simmangsangpet ken isu pay daytoy ti kadakkelan a sistema ti eropuerto ti siudad iti lubong a narukod babaen ti trapiko ti pasahero.
Daytoy ti kaaduan a maus-usar a sistema ti panangidasig kadagiti instrumento ti musika babaen dagiti etnomusikologo ken organologo (tattao nga agad-adal kadagiti instrumento ti musika).
Daytoy ti kadakkelan a karayan iti akin-abagatan nga isla ti Mindanao nga ddaan ti pagayusan a kalawa iti ken kaaduan nga agayus idiat tengnga ken akin-daya a paset ti isla.
Daytoy ti kadakkelan nga agbungbuga a kayo iti lubong, ken mapakabael iti katayag iti sangagasut a kadapan ken ti natimbeng a kadakkel ti puonna iti duapulo wenno dua pulo ket uppat a kadapan, ken sagpaminsan pay a makaabot iti duapulo.
Daytoy ti kaikaisuna a henero iti tribu ti Ursini.
Daytoy ti kangrunaan a pagsangladan ti baybay para iti pagilian ket dagiti naserran ti daga a kaarrubana.
Daytoy ti maikadua a kaaduan a maisasao nga Austroasiatiko a pagsasao (kalpasan ti Bietnamis ), nga adda dagiti mangisasao kadagiti sansangapulo a riwriw.
Daytoy ti maikadua a kaaduan ti populasion a siudad idiay North Dakota kalpasan ti Fargo.
Daytoy ti maikatlo a kabassitan adepartamento ti pagilian ngemadda ti populasion iti 2,272,170 a mangaramid daytoy kadagiti kapusekan ti populasion a departamento.
Daytoy ti maikatlo a kadakkelan a karayan iti Luzon (kalpasan ti Karayan Cagayan ken Karayan Pampanga ) ken ti maikalima a kadakkelan a karayan idiay Filipinas.
Daytoy ti maikatlo a kadakkelan a labneng ti karayan idiay Filipinas nga adaan iti dagup a pagayusan a lugar iti 10,921 km² ken addaan ti nakarkulo a kaatiddog iti 350 kilometro manipud ti taudanna.
Daytoy ti makatlo a paset ti panawen iti maysa a sangaribu a tawtawen iti Anno Domini wenno Kadawyan a Panawen.
Daytoy ti naatap a tinaudan iti naimuyongan nga apit ti sereal nga Echinochloa frumentacea, ti sawa a sabog.
Daytoy ti nagpabalin kaniana a nanglikud kadagiti tinawtawid ken nasapulanna a kabaknang, a mairaman ti panangitalikudanna kadagiti karbengan ti kopia dagiti nasapsapa nga obrana.
Daytoy ti naibuksilan a pannakisinnukat iti pakaammo kadagiti baetan ti dua wenno maysa a grupo iti tao.
Daytoy ti nakairugian ti resolusion ti Nagkaykaysa a Pagpagilian kadagiti agresion ken ti Gubat ti Korea, ken dagiti tropa ti Nagkaykaysa a Pagpagilian (kaaduan dagiti Amerikano) ket timmulong a nangsalaknib ti Abagatan a Korea.
Daytoy ti nangipatingga ti kasasaad iti gubat a nagbaetan ti Alemania ken dagiti Bileg ti Aliado.
Daytoy ti nangipatingga ti opisila a tallo a bulan a panagadal ni Edison'.
Daytoy ti nangmarka ti akin-abagatan a pagbeddengan ti Akinlaud a Reserba ti Connecticut ken ti Firelands nga agus-usar iti akinlaud a pagbeddengan iti Pennsylvania a kas ti kangrunaan a meridiano.
Daytoy ti nangsukat ti alpabeto a Pilipino iti Maikapat a Republika.
Daytoy ti naudi a kanton ti Suisa a nagited ti karbengan a pangbutos dagiti babbai kadagiti lokal a kapanggepan, idi 1991.
Daytoy ti sentro iti Osaka-Kobe-Kyoto a lugar.
Daytoy ti tradisional a prestihio a dialekto ti Yue.
Daytoy ti tugaw ti kondado ti Kondado ti Pulaski.
Daytoy Wöhler a sintesis ket naikedkeddeng a ti nangrugian ti moderno nga organiko a kimika.
Dayty ket agarup a milmilia iti kaatiddog, ken bingayenna ti peninsula ti Kathiawar iti laud manipud iti akindaya a parte ti estado ti Gujarat.
Dayytoy ket kastoy a nanaganan idi gapu ta dimmakkel manipud iti purok a kasisigud a popular a tiendaan iti Lunes.
Dela Cruz *Maikatlo: “Tinig Mula sa Kung Saan” ni Rogelio Mangahas Maysa-a-parang a drama *Umuna: “Itim ang Kulay ng Paroparo” ni Bernardo Del Rosario Jr.
Demograpia Dagiti pagadalan Iti ili ti Bangar ket addaan iti agarup kompleto nga elementaria iti kada baranggay ken uppat nga eskuwelaaan para iti nangato a pagadalan.
Demograpia kaaduan ti populasionna ket dagiti agtataeng nga indehenio.
Demograpia Sumurok a 350 a riwriw a tattao iti agtataeng it idaytoy a rehion, nga iti kaaduan ti populasion nga isla ketti Java.
Demokrasia idiay Europa: Maysa a Pakasaritaan iti Ideolohia.
Depende daytoy iti tipo ti bakteria, no ania klase ti kulanot ti selula ken dadduma pay a pakaidumaan, a makaikut ti tinta a bioleta a kristal.
Depende iti panagsinnukat iti kalendario, ti solstisio ti kalgaw ket mapasamak iti panawen a nagbaetan ti Hunio 20 ken Hunio 22 iti akin-amianan a hemisperio ken ti nagbaetan ti Disiembre 20 ken Disiembre 23 iti tinawen iti akin-abagatan a hemisperio.
Desaparecidos ti mayawag kadagiti tattao a biktima ti napilit a panagpukaw.
Desimal ken metriko nga oras Idi maika-19 a siglo naisingasing idi ti panagaramid ti desimal a pisi a ( wenno ) ti maysa nga astronomiko nga aldaw a batayan ti paset ti oras.
Deskripsion Daytoy ket napardas nga agtubtubo a kayo, addaan daytoy kadagiti natimbukel ken kadawyan a bulong ken dagiti puraw ken nalabbasit a sabong depende daytoy ti sebbanagnna.
Deskripsion Pannakaiwarwaras ken pannakaiyammo Ti abistrana ket nagbalinen a kadawyan kadagiti kalalainganna a rehion ti Asia, Australia, Baro a Selanda, Laud nga Indio, Makronesia, Mascarenes, Galapagos, Melanesia, Polinesia, ken Hawaii.
Deskripsion Ti agoo ket maysa a kankanayon a berde a kayo a dumakkel iti a katayag.
Dgaiti Europeano ket nagkomersioda kadagiti kasapulan dgaiti tattao iti aplaya.
Dgaiti kritiko ket dinaydayawda dagiti daniwna para iti kasayaat ti pannakastrek, uray iti pannakaipatarus.
Dgaiti pRanko nga ari ket timmulongda oay iti pannakaporma kadagiti Estado ti Papa idiay tengnga ti Italia, a gimmay-at manipud idiay Roma aginggana idiay Rabena, urayno ti kaaduan ti Tengnga a Panpanawen ti Kina-Papa ket tinengtengngel laeng ti Latium.
Di agbayag, saan laengen a sorbetes ti idasdasarda, nagiserbida metten iti sandwich ken spaghetti, ket idi kuan dagitoyen ti ad-adda a naglatak ngem ti sorbetes a lakoda.
Digiti sissitema nga ummanugot iti Single UNIX Specification laeng ket maikarida iti galad a "UNIX", digita dadduma ket "Kas UNIX" ("Unix-like" iti Ingles ).
Diksionario Chuon Nath Khmer (1966, Budista nga Instituto, Phnom Penh) Ti Wat ket isu ti Khmer a balikas para iti "parparangan ti templo", ken naala manipud ti Pali a balikas ti "vatta" (वत्त).
Diksionario dagiti Elektronika Babaen ni Rudolf F. Graf (1974).
Di mairaman ti di unay napapateg a bato.
Dimmakkel idiay La Union ken Ilocos Sur sakbay a nagpa- Manila ket nagbasa idiay Unibersidad iti Filipinas.
Dimmakkel ni Brocka idiay Sorsogon, ngem gapu iti kinapanglawda, ken pinnakatay ni tatangna, nagawid ni Pilar ken dagiti annakna idiay San Jose, Nueva Ecija ket nagbalinda a katkatulong sadiay.
Dimmayeg isuna kadagiti musikal a kas ti My Fair Lady (1957) ken Camelot (1960).
Dimteng a, ti Nalabbaga a Buyot ket nakapan iti Dumaya a Europa idi 1944–45 ken natiliwna ti Berlin idi Mayo 1945.
Dinamagna no ania kano ti nagan ti daytoy a lugar.
Dinappatan dagiti Ilokano dagiti natabtaba a dagdaga ti Cagayan ken Pangasinan ken iti kabambantayan ti Apayao idi maika-18 ken 19 a sigsiglo.
"Diplomasia iti Rebolusion, aginggana ti 1783", p. 352, chap. iti Ti Kadua ti Amerikano a Rebolusion, ed.
Discografia :Kitaen iti Discografia ni Björk wenno iti ofisial nga websitena tapno mabasa iti completo nga listaan dagiti album ken singsingelna.
Disiembre 25, 1899 Enero 14, 1957) Panangirangarang iti pannakaipasngay ti Ontario County Times, Enero 10, 1900.
Diskualipikado babaen ti Elektoral a Tribunal ti Kamara iti Marso 6, 2003.
Ditoy Daga kadawyan daytoy a manmano—0.00052% babaen ti tomo iti tangatang.
Ditoy, kas met dagiti sabali a proyekto manipud ti daytoy a paset ti panawen, isu pay ket nagdesinio kadagiti sanguanan tapno mairaman ti dakkel ken saan a nalappedan nga aray dagiti tawa.
Ditoy ket timmipon iti Filiki Eteria, tisekreto nga organisasion a ti panggepna ket ti mangituang ti turayti Otomano idiay Gresia ken mangipatakder ti maysa a nawaya nga estado ti Gresia.
Ditoy ti ayan ti kararua iti tao a saan a matay'".
Ditoy, ti dalan ti maysa apartikula ket naimodelo iti matematika ti kalkulo tapno maipalpalawag ti panagkukuana: ti panakainnugot ti sanga tipisika a naamammoan a ks ti mekanika.
Ditoy ti immuna a nakaiyasidegan ni Cook ti maysa nga Aborihen a komunidad a naamammoan a kas ti Gweagal.
Ditoy ti nasapa a nakalaglagipan ni Thomas Jefferson, nga isu ket inawawit iti rabaw ti pungan babaen ti maysa a tagabu iti panawen nga iyaalisda idiay Tuckahoe.
Domestikasion dagiti Mesoamerikano a naimuyongan nga agbungbunga a kayo ti Spondias purpurea.
Drakoniko a bulan Daytoy ket makunkuna pay a 'drakonitiko' a bulan, ken makunkuna pay a nodikal a bulan.
Dua apagkatlo kadagiti kimiko nga elemento a rumrumsua laeng iti Daga akas dagiti kompuesto, ken dagiti natidda a pagkatlo, ket kadawyan a kompuesto a porma dagiti elemento kadagitoy ti kaaduan.
Dua kadagiti kadayegan a mannaniw ti Tsina, ni Li Bai ken ni Du Fu, ket tagikua iti daytoy a panawen, ken dagiti dadduma pay a nadayeg a mannaniw a kas ni Han Gan, Zhang Xuan, ken ni Zhou Fang.
Du anga ulo ti broccoli Kas makan wenno masida, gagangay a makilnat wenno malambong bassit ti broccoli.
Durkheim, E. (1915) Dagiti Elementario a Porma iti Relihioso a Biag.
Duyaw Nilo Ti Duyaw Nilo ket dati a tributario a nangikapet ti Kabambantayan ti Ouaddaï iit daya ti Chad idiay Ginget ti Karayan Nilo c. 8000 aginggan idi c. 1000 BC.
Ebolusion: ti pakasaritaan ti maysa kapanunotan.
Ebrey (2006), 271. Isu ket nalatak pay a nangtartaripatu ti pannakapugsay dagiti eunuko a korte Crawford, Robert.
"Edison" babaen ni Matthew Josephson.
Edukasion Nagadal ni Gloria iti elementaria ken nangato nga eskuela idiay Kumbento ti Asumsion (Assumption Convent).
Ein Leben für die Freiheit, p. 308 ngem isu ket nangsuporta ti daytoy kalpsan nga inbilin ni Liebknecht a dina nga amammo.
Ekolohia Ti kamantiris ket mangsangaili a mula kadagiti alimbubudo iti nabeddengan iti nalabbasit a pixie (Melanis pixe), tallo-putik a ruot duyaw (Eurema blanda) ken dagiti dadduma pay a burbur.
Ekonomia Dagiti ekonomia ti Tengnga a Daya sumakop manipud ti napanglaw unay (a kas ti Gaza ken Yemen) aginggana kadagiti nabaknang unay a pagilian (a kas ti Katar ken UAE).
Elsevier Publishing Company, Amsterdam.
Embes ket, dagiti patikula ken dagiti tumultulong a balikas ket naus-usar a mangipakita kadagiti gramatika a panakaikabagian.
Embes ket, ti obrana ket naipatengnga iti isip kadagitiladawan ti daga ken dagiti ladawan ti inaldaw a biag ti tattao a Hapon manipud kadagiti nadumaduma a sosial nga agpang.
Encyclopaedia Britannica Agdama a, 91 kadagiti 118 a dagup dagiti elemento iti periodiko a lamisaan ket naidasig dagitoy a kas metal.
Encyclopaedia Britannica Online, 2007 Ti kugar a pagobraan ket sagpaminsan a naibagbaga a kas ti teoria ti pannakaammo.
Encyclopædia Britannica Online Dagiti tidda ti Wat Chaiwatthanaram idiay Ayutthaya.
Enimienda ti Batay-linteg ti Estados Unidos XXV, § 1. Babaen ti Batay-linteg ti Estados Unidos, ti Bise Presidente ket isu ti Presidente ti Senado ti Estados Unidos.
EN ( ISO 639 -1) Ti Ingles ket maysa a pagsasao iti Laud a Hermaniko a nagtaud kadagiti Anglo-Sahon a pagarian iti Inglatera ken nagwaras iti nagbalin nga abagatan a daya nga Eskósia a naseknan iti Angles a taga-ugma a pagarian iti Northumbria.
Ensalada a katuday Ensalada wenno kinilnat ti awag iti luto/panangluto a maipaburek wenno malambong iti danum a nateng, bulbulong, rangrangaw, sabsabong, bungbunga.
Ensiklopedia iti Heeograpia iti Lubong, Tomo 1, Marshall Cavendish, 2001, p. 2913.
Ensiklopedia ti Australiano nga Arte ni McCulloch.
Eskuela ti Matematika ken Estadistika.
Eskultura Ti eskultura wenno panagkitikit ket isu ti sanga dagiti makita nga arte nga agtignay kadagiti tallo a dimension, ken maysa kadagiti plastik nga arte.
Estado ken dagiti territorio Ti beddeng ti opisina para kadagiti opisial idiay gobierno ti estado ket sabsabali segun kadagiti urnong dagiti batay-linteg ti estado ken linteg ti estado.
Estado nga Unibersidad ti Pennsylvania, 1966.
Estado nga Unibersidad ti Pennsylvania, 1991.
Estados Unidos: Unibersidad ti New Mexico a Pagmalditan.
Estatua ni filosopo a Plato iti Delphi.
Etimolohia Adda maysa a tao a nagitunton a ti Ingles a balikas a "news" ( ) ket naparang-ay idi maika-14 a siglo a kas ti naipangpangruna a panagusar ti ad-adu ngem maysa a porma ti "new".
Etimolohia Adda met dagiti nadumaduma ateoria a maipanggep iti taudan ti nagan a "Panama".
Etimolohia Dagiti pannagipagarup iti etimolohia iti nagan nga "Italia" ket adu unay ken dagiti sumaganad a pannakaipalawag nga insingsingasing babaen dagiti historiador ken dagiti linguista ket nawatiwat.
Etimolohia ken nagnagan Ti nagan a Rin ket naala manipud ti Daan nga Ingles ti Rīn, a nagtaud manipud ti Proto-Hermaniko *Rīnaz.
Etimolohia: Latin : medicina, manipud ti ars medicina "ti mediko nga arte", manipud ti medicus "mangngagas".
Etimolohia No ti maipanggep a taudan ti nagan a Roma adda dagiti nadumaduma a hipotesis a naibagnabaga.
Etimolohia Ti balikas aplastik ket naala manipud ti Griego ti πλαστικός (plastikos) a ti kaibuksilanna ket "mapakabaelan a masukog", manipud ti πλαστός (plastos) a kayatna a sawen ket "masukog".
Etimolohia Ti etimolohia ti moderno a termino ti "kultura" ket adda ti maysa a klasiko a taudan.
Etimolohia Ti immuna a pormal a panaginagan ti nagan nga "Antartika" a kas ti maysa a kontinente a nagan idi panawen ti 1890 ket naidakamat babaen ti Eskoses kartograpo a ni John George Bartholomew.
Etimolohia Ti kasapaan a panag-usar ti termino nga "Industrial a Rebolusion" ket mabalin a ti surat idi Hulio 6, 1799 babaen ti Pranses a naibaon a ni Louis-Guillaume Otto, a nagirangrangarang a ti Pransia ket simreken iti lumba ti industrialisado.
Etimolohia Ti kompania ket binangon idi babaen ni Jose Hernandez.
Etimolohia Ti Mapa ti Arabia ni Ptolomeo ket manginagan kadagiti teritorio ti Cryptus Portus Foster (1844), p.231.
Etimolohia Ti nagan a Korea ket nagtaud manipud ti Goryeo, a mangibagbaga ti taga-ugma a pagarian ti Goguryeo, ti immuna a dinastia ti Korean a binisita babaen dagiti agtagtagilako a Persiano a nangibagbaga iti daytoy iti Koryŏ (Goryeo; 고려) a kas Korea.
Etimolohia Ti nagan a Mumbai ket naala manipud ti Mumba wenno Maha-Amba—ti nagan ti Koli a diosen a ni Mumbadevi—ken Aai, "ina" iti pagsasao a Marathi.
Etimolohia Ti pudno a naggapuan ti nagan nga Espania ken "Espaniol" ket nasuppiatan.
Etimolohia Ti sao nga "Aproasiatiko" (kadawyan a naipangiletra tattan nga Apro-Asiatiko) ket pinartuat babaen ni Maurice Delafosse (1914).
Etimolohia Ti taga-ugma wenno nasapa a nagan para iti lugar ti Meka ket Bakkah (a naisurat pay iti Baca, Baka, Bakah, Bakka, Becca, Bekka, kdpy.).
Etimolohia Ti termino a "kamelio" ket naala manipud ti Latin ken Griego (camelusken kamēlos) manipud ti Hebro wenno Penisio ti gāmāl, daytoy ket mabalin a pangited ti anag a ramut a kaibuksilan ti agbaklay wenno agawit (mainaig iti Arabiko ti jamala).
Etomolohia Ti siudad a tinawtawagan idi ti Rušalim dagiti testo ti eksekrasion iti Tengnga a Pagarian ti Ehipto (c.
Eves Ti kinuna ni Galileo Galilei (1564–1642), 'Ti law-ang ket di-makabasa aginggana no maadal tayo ti pagsasao ken maam-ammuan dagiti karakter a nakasurat.
Example: BBC Click – Episode 4 Abril 2009 Ti "Nangist nga Atlantiko" ket mangibagbaga iti papel iti daytoy a taaw iti panagsukog ti pakasaritaan ti nangisit a tattao, a naipangpangruna babaen ti panagtagilako ti aadipen ti Atlantiko.
Fasilitaren ti panagtangar ti sexual a pannakinaig no pay saan a nasisita kadagiti dadduma pay a seksual nga aktibidad.
Fauna Adda met dagiti adu a bilang dagiti endemiko a mamalia iti Kordiliera Sentral, a naipangpangruna dagiti sebbangan ti bao ken ti dakkel a kasla iskuirel nga ulep bao.
Felipe R. Gozon ti agdama a Mangipangulo ken CEO.
Felisa H. Batacan Ababa a sarita *Umuna: "Life Before X" ni Angelo R. Lacuesta *Maikadua: "Flood" ni Ma.
Feller, W. (1968), T Pangyuna iti Teoria ti Probabilidad ken dagiti Pakaipakatanna (Tomo 1).
Fellow iti Ilokano Fiction iti 26th U.P. Writers Workshop idi 1996.
Ferguson 2004, p. 15. Elkins2005, p. 5. A kas ti nagbanagan daytoy, ti bukodna a politiko, linguistiko ken kultura a legado ket sapasap a nawatiwat.
Filelfo, Francesco kenDiana Robin, Odes, (Unibersidad ti Harvard a Pagmalditan, 2009), 370. Ti Pontipikado ni Nicolas ket nakakita ti pannakatnag ti Konstantinopla aginggana kadagiti Otomano a Turko.
Fitzroy, VIC: Aus nga Edison dagiti Arte a naitaripnong ti The Miegunyah Press.
F.) ket isu ti Pederal a Distrito (Distrito Federal), a kapitolio ti Mehiko ket ti lugar dagiti pederal a bileg ti Kappon ti Mehiko.
Flaura ken fauna Ti immuna a hardin ti korales ket maaramidto idiay asideg ti Mithapur idiay Golpo tiKutch.
Flora Ti Luzon ket napauten a naisinsina manipud kadagiti sabali a masa ti daga isunga addaan daytoy ti napadur-as a naisangayan a flora.
Forbes, 1909, pp. 58–64 Dagiti adu pay a pannakaduktal ket gapu kadagiti pannakaparang-ay ti kadakkel ken kasayaat dagiti teleskopio.
Forbes, 1909, pp. 79–81 Ti kaadayo ti maysa a bituen ket nairanngarang idi 1838 idi ti paralahe ti 61 Cygni ket rinukod idi ni Friedrich Bessel.
Forbes, 1909 Sakbay a naparnuay dagiti ramit a kas ti teleskopio, ti nasapa a panagadal dagiti bituen ket naar-aramid laeng kadagiti lugar a mabalin a magun-od, a kas dagiti natayag a pasdek ken dagiti nangato a lugar nga inus-usar laeng ti mata.
Frannie Léautier, Sangalubongan a Banko, Dagiti siudad ti globalisasion a lubong: panagturay, panaggun-od, ken panagsaranay, 2006.
Free Press, 1990, pp. 232–233, 431. *Para iti komendasionna, kitaen ni Waugh, Alexander.
Frida Kahlo babaen ni Adam G. Klein Ni Kahlo ket nangrugi ken nagpatingnga idiay Siudad ti Mehiko, iti pagtaenganna nga ammo a kas ti Asul a Balay.
Fulbrook 1991, p. 97. Aleman a Konpederasion ken Imperio Pundasion ti Aleman nga Imperio idiay Versailles, 1871.
Gachet ket nalako iti US$82.5 milion iti Christie's.
Gagangay a ti linteg militar ket kissayanna dagiti personal a karbengan dagiti umili, limitaranna ti kaunday ti proseso ti pannakausig, ken iyetnagna dagiti nakarkaro a pannusa ngem iti ordinario a linteg.
Gagliardo, G., Reich ken Pagilian, Ti Nasantuan nga Imperio a Romano a kas maysa a Kapanunotan ken Kinapudno, 1763–1806, Unibersidad ti Indiana a Pagmalditan, 1980, p. 12-13.
Ganganai awan ti pannakaamo a maipanggep kadagiti pannakaikabagian a baetan dagitoy a grupo Pannakaidasig Dagiti rosidae ket buklen dagiti dua a grupo: ti urnos dagiti Vitales ken dagiti eurosidae (agpayso a rosidae).
Gangani 17% iti kalawa ti daga ti pagilian ket naala manen manipud ti baybay ken manipud kadagiti danaw.
Gangani a kapadpadana daytoy ti Probinsia ti Koshi ken Hokurikudō a lugar iti sakbay a moderno a Hapón.
Gangani amin a bileg ti gobierno ti aniaman a pagbanagan ket inararamid babaen dagiti bukodda a pangulo nga opisial, ti mayor ti palasio.
Gangani amin a moderno a makan a partenokarpiko (awan bukel) a sabsaba ket nagtaud kadagiti dua a naatap a sebbangan ti– Musa acuminata ken Musa balbisiana.
Gangani amin a sirkuito ti elektroniko ket agkammataleken iti daytoy iti porma dagiti osilador ti kristal.
Gangani amin a teklado aginggana idi maikasangapulo ket lima a siglo ket addaan kadagiti pito a natural iti tungngal maysa nga octava.
Gangani amin dagiti pabuyana ket adda dagiti nairaman a trahedia ken kinabukodan a pesimismo.
Gangani amin ket bilateral a simetriko, wenno aproksimado; ti kadayegan a mailaksid ket ti dagiti echinodermata, a makagun-od ti gangani a nairayos a simetria kadagiti lallakay, ngem bilateral a simetrikal a kas arabas.
Gangani amin ti nangruna a daga ti Abagatan nga Amerika ket nakatugaw iti Plata ti Abagatan nga Amerika.
Gapu a naamaamon ti amana ti panakailetra ti tengnga a naganna, ti Aaron ket isu ti napili a panakailetra para iti panteon ni Presley, ken isu daytoy ti opisial a panagiletra nga innaganan ti estadona.
Gapu dagiti balligi na ti gubgubat, kadagiti masansan a nalatlatak ken adadu a kasupiatanna, kadawyan isuna a naipammategan a maysa kadagiti kalatakan nga agbilbilin ti milisia iti ania man a panawen.
Gapu iti daytoy a nagato a panagliklikig, depende iti oras iti rabii ken tawen, ti arko iti Nagririmpuok a Bitbituen ket mabalin nga agparang a kasla nababa wenno nangato iti langit.
Gapu iti daytoy, daytoy ket agpaypayso a tinawtawagan iti maysa a "saan a puro nga abjad".
Gapu iti daytoy, ti kapitolio ti Yemen ket temporario a naiyalis idiay puerto a siudad ti Aden, idiay akin-abagatan nga aplaya.
Gapu kadagiti agtultuloy a politiko ken milisia a salisal, ti Sudan ket naagaw idi babaen iti awan ti natnatay a kudeta babaen ni koronel Omar al-Bashir idi 1989, a kalpasan daytoy ket nangirangarang kaniana a kas ti Presidente iti Sudan.
Gapu kadagiti nawatiwat a rukrukodna, daytoy ket sagpaminsan a makunkuna a Ti Karayan Baybay.
Gapu kadagiti panagbalbaliw ti panatyyek ti Daga, ti pagalagadan ti oras ti sangalubongan ti UTC ket mabalin a maigiddiat iti natimbeng a napalpaliiw nga oras ti solar iti tengnga ti aldaw iti kangrunaan a meriadiano babaen ti 0.9 a segundo.
Gapu kadagiti pinansia a parikut, ni Cervantes ket nagtrabrabaho a kas maysa a probedor para iti Espaniol nga Armada, ken kalpasan daytoy a kas maysa nga agsingsingir ti buis.
Gapu mapukpukaw iti bilang dagiti Tigre iti Siberia, mabalin nga mabiitda matay amin.
Gapu ta adu dagiti tattao a Samoano nga agtataeng kadagiti sabali a pagilian, ti dagup a bilang dagiti agsasao iti sangalubongan ket nakarkulo iti 470,000.
Gapu ta agdumaduma dagitikapabilidad dagiti pagilian, maikategoriada a kas dagiti kabilegan (wenno dagitinalatak a bileg), dagiti agpakatengnga a bileg wenno dagiti bassit a bileg.
Gapu ta ammona a ti anakna ket maysa a nasantuan ken nalatak a parsua, pinalubusan met ti inana a ni Namongan.
Gapu ta awan ti ebidensia a bangkay, ilibak ngarud ti gobierno a napapatay dagitoy.
Gapu ta buklenna ti kaaduan a masa iti danum, ti oksíheno ket buklenna ti kaaduan a masa kadagiti agbibiag nga aorganismo (kas pagarigan, agarup a dua pagkatlo ti masa ti bagi ti tao).
Gapu ta dagiti karbengan ket naibatay iti pagilian ken agdumaduma, ti obra ket mabalin a suheto kadagiti karbenagn iti maysa a pagilian ket saan iti sabali.
Gaputa dagiti letra ket kadawyan a Bayat nga adda dagiti panagmarka kadagiti bokal, dagitoy ket saan a kankanayon nga inus-usar.
Gaputa dagitoy ket nalawag a sabali manipud kadagiti kodigo ti pagsasao, adda dagiti sitio a nagkaykayat kadagitoy, urayno dagitoy ket saan nga alagaden.
Gaputa daytoy ket maysa a kabukbukodan a panakasanay, daytoy ket kadawyan anaibagbaga a ti "pintas ket adda iti kumitkita."
Gaputa isu idi ket dagiti Brahmin,dagidi kaputotanda ket naibagbaga idi a kas ‘Thakurmashai’ wenno ‘Nasantuan nga Apo’.
Gapu ta maysa isuna a bakla nga actibista, pinanawanna met laeng iti kina-Mormon idi agangay.
Gaputa nakapsut unay nga agresista ti Hapon, ti Tsina ket nagkidkidaw idiay Liaga ti Pagpagilian para iti tulong.
Gapu ta ni Eusebio ket isu idi ti obispo ti Konstantinopla manipud idi 339 aginggana idi 341, ken ni Konstantino ket pimmusay idi 337, daytoy ket mabalin a ti immuna a simbaan ket binangon babaen ti naud-udi.
Gapu ta saan a nasalunat idi, awan idi isuna iti dayta a panaggungguna a seremonia, ti anak na a babai ti nangawat para kaniana ti Premio Nobel.
Gapu ta saan a pisikal a makasangu kadagiti rigat ti gubat, isu ket kankanayon idi a nagbatbati kadagiti kampo ken nangliwliwa kadagiti soldado iti kundiman.
Gapu ta saanna a makabaelan nga agbayad nga agbasa idiay Göttingen, isu ket napan nagbasa idiay Unibersidad ti Kiel in Holstein.
Gaputa ti Camargue iti sapasap ket administratibo a paset iti Arles, ti komuna a kas sibubukel ket isu ti kadakkelan a komuna idiay Metropolitano a Pransia babaen ti teritorio,urayno ti populasionna ket adadu bassit ngem 50,000.
Gaputa ti Daga ket immitlog a pagtayyekanna ti Init no ti Daga ket agpuspusipos iti nagsikig a pagtayyekan, daytoy a paset ti panawen ket mabalin nga agpaut ti 7.9 a segundo a nabaybayag ngem (wenno nabibiit ngem) 24 nga oras.
Gaputa ti ISO 639-2 ket agiraman pay kadagiti urnong ti pagsasao ken ti Paset 3 ket saan, ti ISO 639-3 ket saan a maysa a nalatak nga agasmang iti ISO 639-2.
Gapu ta ti panagsubok ket inaramid babaen ti kompiuter, a maigiddiat iti Turing a panagsubok nga inar-aramid babaen ti tao, ti CAPTCHA ket sagpaminsan a naipalplawag a kas baliktad a Turing a panagsubok.
Gapu ti aksis ti Daga ket napakbo a relatibo iti dalumpinas ti pagtayyekanna, ti lawag ti init ket insidente kadagiti nadumaduma nga anggulo kadagiti nadumaduma a panawen iti maysa atawen.
Gapu ti daytoy a nakaro nga estratipikasion, daytoyket naidasig a kas esturio ti asin a pasengseng.
Gapu ti daytoy a penomeno, ti Instituto ti Bulkanolohia ken Seismolohia ti Filipinas ket nangikabil kadagiti alikamen ti panagsisiim a nangikeddenga a ti naibagbaga nga aktibidad ket inaramid ti tao.
Gapu ti daytoy ti Baguio ket nabirngasan a kas ti "Kalgaw a Kapitolio ti Filipinas".
Gapu ti daytoy, ti Meka ket nakapukaw kadagiti adu a rinibu nga agtawen a pasdek ken dagiti arkeolohiko a sitio.
Gapu ti daytoy ti panagayus ti uneg ti napuspusek a danum ti Mediteraneo ket mapasamak iti baba tilabneng bayat a ti panagayus ti ruar ti nasadsadiwa a danum ti rabaw ti Baybay Nangisit iti Baybay Marmara ket mapasamak iti asideg ti rabawe.
Gapu ti estratihiko a lokasionna idiay asideg ti sabangan ti karayan, ti ili ket nagin-inut iti kinapangrunana.
Gapu ti kaadayona, isu daytoy ti kaudian a nataengan ti tattao.
Gapu ti kaadda dagiti nadumaduma nga heolohiko nga aktibo a tukki ken ti Bulkaniko nga Arko ti Tengnga nga Amerika, adu dagiti seismiko nga aktibidad iti daytoy a rehion.
Gapu ti kalakada, kalaka iti panagpataud, bersatilidad, ken saan a mabanagan iti danum, dagiti plastik ket naus-usar kadagiti adu ken amau-adu a sakop dagiti produkto, manipud kadagiti sigpit ti papel aginggana kadagiti lugan ti limbang.
Gapu ti kangatona, ti temperatura ti siudad ket 8 a grado Celsius a nababbaba no maipada ti napipia a temperatura iti amin a paset ti pagilian.
Gapu ti lokasionna, ti teritorio ti Espania ket suheto ti adu nga akin ruar nga impluensia manipud dagiti prehistoria a panawen ken aginggana ti panakabalinna a maysa a pagilian.
Gapu ti mabalin a pannaka-allilaw, ti Britaniko nga Alagadenti BS 1339 (napabaro 2002) ket mangisingasing a ti pannakaibaga ti "patingnga a dam-eg".
Gapu ti naipangruna a lokasionna, dakkel nga ekonomia ken kabilegan ti militar, ti Turkia ket maysa a nangruna a rehional a bileg.
Gapu ti napardas nga urbanisasion a nakakitan iti adu a migrasion iti siudad, daytoyen ti maika-64 ken maika-5 a kapardasan a dumakdakkel a siudad iti lubong.
Gapu ti pagsasao nga Espaniol (Domingo) ket maysa kadagiti annak a pagsasao iti Latin, kas ti Italiano (Domenica), Pranses (Dimanche) ken Rumaniano (Duminca), natawidna iti daytoy a sao.
Gapu ti pagsasao nga Espaniol (Jueves) ket maysa kadagiti annak a pagsasao iti Latino, kas ti Italiano (Giovedi), Pranses (Jeudi) ken Rumaniano (Jiuvidi), natawidna iti daytoy a sao.
Gapu ti pagsasao nga Espaniol (Martes) ket maysa kadagiti annak a pagsasao iti Latin, kas ti Italiano (Martedi), Pranses (Mardi) ken Rumaniano (Marti), natawidna iti daytoy a sao.
Gapu ti pagsasao nga Espaniol (Viernes) ket maysa kadagiti annak a pagsasao iti Latino, kas ti Italiano (Venerdi), Pranses (Vendredi) ken Rumaniano (Vineri), natawidna iti daytoy a sao.
Gapu ti pamay-an a Arabisasion a kadawyan iti amin a kadagupan ti Arabo a lubong, ti Arabo a kultura ket isu tatan ti kaaduan idiay Sudan.
Gapu ti pamay-an a panakaipalpalawagan ti segundo, ti natimbengan a kaatiddog ti aldaw ket agarup a 86,400.002 a segundo, ken umatatiddog babaen ti agarup a 1.7 milisegundo tunggal maysa a siglo (ti pakatengngaan ti 2,700 a tawtawen.
Gapu ti panakaiwarwars ti mulmula ken ayayup a naiballasiw ti maymasa a Pleistoseno a bagbagi ti dagdaga dagiti naisina a dagdaga ket addaan da ti maikabagian a biota.
Gapu ti panangipanaw manipud kadagiti pinanggep ni Hulio Cesar, ni Augusto ket nangipasubli ti Huliano a kalendario idi 8 SK, ken ti panakasinnuratan a nagbaetan ti proleptika a Huliano a kalendario ken ti pudno a kalendario a napalpaliiw sakbay idi 8 SK.
Gapu ti pannakibinningay ti kinaturay kadagiti tunggal maysa nga estado ti Estados Unidos ken ti pederal a gobierno ti Estados Unidos, ti maysa nga Amerikano ket umili iti pederal a republika ken ti estadona a pagtaengan.
Gapu ti presesion dagiti ekuinokso iti Daga, ti puno nga amianan ket agtayyek iti maysa nga arko no maibatay kadagiti bituen a mangkompleto iti agarup a 25,000tawtawen.
Gapu ti rehional a kaasideg, dagiti estasion ti midia ken telebision, dagiti agsasao ti Kinaray-a ket maawatanda dagiti agsasao ti Hiligaynon.
Gay-at Ipalawag ti Gunglo ti Internasional a Hidrograpiko dagiti patingga t "Baybay Hapon" a kas dagiti sumaganad: ::Iti abagatan a laud.
Gay-at Ipalawag ti Gunglo ti Internasional a Hidrograpiko dagiti patingga ti Baybay Balear a kas dagiti sumaganad: Iti baetan ti Islas Baleares ken ti Aplaya ti Espania, ket bineddenganda: Iti abagatan a laud.
Gay-at Ipalawag ti Gunglo ti Internasional a Hidrograpikodagiti patingga ti Baybay Nalabbasit a kas dagiti sumaganad: ::Iti amianan.
Gay-at Ipalawag ti Gunglo ti Internasional a Hidrograpiko dagiti patingga ti Baybay Norwego a kas dagiti sumaganad: ::Iti amianan a daya.
Gay-at Ipalawag ti Gunglo ti Internasional a Hidrograpiko (IHO) ti Baybay Arafura a kas maysa kadagiti danum ti Purpuro Daya nga India.
Gay-at Ipalawag ti Gunglo ti Internasional a Hidrograpiko (IHO) ti Baybay Banda a kas maysa kadagiti danum ti Purpuro Daya nga India.
Gay-at Ipalawag ti Gunglo ti Internasional a Hidrograpiko (IHO) ti Baybay Flores a kas maysa kadagiti danum ti Purpuro ti Daya nga Indiano.
Gay-at Ti aplaya ti Bayaby Java idiay Anyer Ipalawag ti Gunglo ti Internasional a Hidrograpiko (IHO) ti Baybay Java a kas maysa kadagiti danum ti Purpuro Daya nga India.
Gay-at Ti Gunglo ti Internasional a Hidrograpiko ket mangipalawag kadagiti patingga ti Baybay Greenland a kas sumaganad: Iti amianan.
Gay-at Ti Gunglo ti Sangalubongan a Hidrograpiko ket mangipalawag ti Baybay Filipinas a kas "ti lugar iti Amianan a Taaw Pasipiko idiay daya nga aplaya ti Is-isla ti Filipinas ", a nabeddengan dagiti sumaganad: Iti Laud.
Gay-at Ti Puerto Gwadar idiay Balochistan, Pakistan a matantan-awan iti Golpo ti Oman Ti Gunglo ti Internasional a Hidrograpiko ket ipalawagna dagiti patingga ti Golpo ti Oman a kas dagiti sumaganad: ::Iti amianan a laud.
Gay-at Ti Sangalubongan a Gunglo ti Hidrograpiko ket mangipalawag kadagiti patingga ti "Baybay Chuckchi" a kas dagiti sumaganad: Iti Laud.
"Gertrude Bell: dagiti Arabiano a diario,1913-1914." babaen ni Bell Gertrude Lowthian, ken O'Brien, Rosemary.
Gold, p. 52 Kaaduan kadagiti madudua a kinapudno iti biag ni Bernhardt ket agtaud manipud iti gaganayna nga agpapasaw ken mangrungad.
Gould, passim Ni Cleveland ket nangala kadagiti napigsa a puesto ken napigsa a nadildillaw idi.
Grand Rapids, Michigan/Cambridge UK 2006, pp. 45–6 Ti porma a Yerushalem wenno Yerushalayim (Herusalem) ket immuna a nagparang iti Biblia, iti libro ni Joshua.
Gregory G.Guzman "Dagiti kadi barbaro ket negatibo wenno positibo a banag iti taga-ugma ken mediebal a pakasaritaan?", Ti Historiador 50 (1988), 568-70.
Greko-Romano nga astronomia Gapu ta saan da nga interesado kadagiti nainlangitan a kasla dagiti Babilonios, dagiti taga-ugma a Griego ket immuna a saan da nga inikkan ti kinaipangruna dagiti planeta.
Gumay-at daytoy ti ballasiw ti sibubukel iti akin-amianan nga Asia ken 40% iti Europa, agsangapda kadagiti siam a sona ti oras ken agitiptipon iti maysa a nalawa a sakop iti kapalikmutan ken dagiti porma ti daga.
Gunay ti danum Ti danum manipud ti karayan ket mabalin a sumrek iti mangawat a bagi kadagiti nadumaduma a pamay-an.
Gunglo a Sikolohia ti Amerikano, Konsilo dagiti mannurat.
Gunglo ti Amerikano a Politikal a Siensia.
Gunglo ti Salun-at ti Lubong. 2006.
Gunglo ti Tengnga a Laud a Warnakan ti Politikal a Siensia.
Hampden, Ti Biag, p. 24. Ni Tomas ket nangipalplabas daytoy a panawen iti tribunal iti panangisursurona dagiti kakabsatna a babai ken ti pannakisinnaritana kadagiti kameng ti Dominikano nga Urnos.
Han ( ) a kayatna sawen ket "nalatak" iti duog a Koreano, bayat a ti geul ( ) ket isu ti patneng a Koreano a balikas para iti "sinuratan".
Hans Asperger, nakaduktal iti Sindromo ni Asperger.
Harhoff, Frederik (1993) Rigsfællesskabet (Pagturayan) (iti Danes nga addaan ti Inggles a pakabuklan).
Harold Bloom (2004) Jorge Luis Borges (Biokritiko ni Bloom) Infobase Publishing ISBN 0-7910-7872-8 Ni Borges Haslam ket maysa idi nga abogado ken manursuro ti sikolohia a nagsangsanglad kadagiti literario nga aspirasion.
Hartnoll, p. 554. "Mannurat kadagiti kalapatan a komedia iti pakasaritaan iti teatro." ken Roy, p. 756. ".
Harvey, Opisiala Panagpatpatuloy iti Nailian a Taripnong ti Republikano, 1904, pp 23 - 32, Kasisisgud manipud idiay Unibersidad ti Harvard, Nadigitalisado idi Okt 26, 2007 Ti Fairbanks, Alaska naipanaganan kenni Charles W. Fairbanks.
Heograpia Addaan ti Aklan iti 17 nga ili.
Heograpia Addaan ti Batanes iti 6 nga ili.
Heograpia Addaan ti Camarines Norte iti 12 nga ili.
Heograpia Addaan ti Camiguin iti 5 nga ili.
Heograpia Addaan ti Daya a Samar iti 22 nga ili ken maysa a komponente a siudad.
Heograpia Addaan ti Isabela iti 3 a siudad ken 34 nga ili.
Heograpia Addaan ti Leyte iti 41 nga ili ken 2 a siudad.
Heograpia Addaan ti Negros Occidental iti 19 nga ili ken 13 a siudad.
Heograpia Addaan ti Palawan iti 23 nga ili ken 1 a siudad.
Heograpia Addaan ti Rizal iti 13 nga ili ken 1 a siudad.
Heograpia Addaan ti Romblon iti 17 nga ili.
Heograpia Addaan ti Siquijor iti 6 nga ili.
Heograpia Addaan ti Tawi-Tawi iti 11 nga ili.
Heograpia Addan ti Sultan Kudarat iti 11 nga ili ken maysa a siudad.
Heograpia Addan ti Tanap ti Compostela iti 11 nga ili.
Heograpia Bassit laeng ti tattao nga agnanaed iti amianan ti Sirkulo ti Artiko gapu ti nakaro a klima.
Heograpia Dagiti aplaya ti Baybay Barents (Murman).
Heograpia Daytoy ket asideg idiay Aix-en-Provence ken Marseille ken adda iti igid ti pagsasabtan ti perokaril a mangisilpo kadagitoy dua a siudad.
Heograpia Gaya-at Ipalawag ti Gunglo ti Internasional a Hidrograpiko ti akin-amianan a patingga ti Baybay Puraw a kas "Ti linia a mangisilpo ti Svyatoi Nos (Aplaya ti Murmansk, 39°47'E) ken Rawis Kanin".
Heograpia ken Adminitrasion Ti Dili ket mabirukan idiay akin-abagatan nga aplaya iti Timor, ti kadayaan iti Is-isla ti Lesser Sunda.
Heograpia Sakupen ti golpo ti akin-amianan a laud nga ima ti Baybay Nalabbasit iti pagbaetan ti Aprika ken ti Peninsula Sinai.
Heograpia Ti Agusan del Sur ket nabingbingay iti maysa a komponente a siudad ken dagiti 13 nga ili.
Heograpia Ti Bantay Arayat ket nakatakder iti tengnga ti nadalumpinas a Tanap ti Tengnga ti Luzon, a buklen ti talon ti pagay ken ti kadawyan a kangato iti agarup a 15 aginggan ait 35 metro MSL.
Heograpia Ti Baybay Bali ket sagpaminsan a maigrupo iti Baybay Flores para kadagiti panggep ti oseanograpia, nupay kasta, kadagiti dadduma a nautikal a karta, ti Baybay Bali ket naisurat a kas naisangayan a baybay para iti nabigasion.
Heograpia Ti Bukidnon ket addaan kadagiti 2 a siudad ken 20 nga ili.
Heograpia Ti Gran Kordiliera ket isu ti kadakkelan a kabambantayan idiay Filipinas.
Heograpia Ti Gunglo ti Internasional a Hidrograpiko (IHO) nga isu ti kankanayon a mabigbigan a turay para iti nagnagan ti sangalubongan a bagi ti danum ket sanna nga iraman daytoy a nagan ti baybay.
Heograpia Ti Ifugao ket addaan iti 11 nga ili.
Heograpia Ti karayan Rhône agsina ti dua a sanga iti ngato ti karayan idiay Arles, nga agporma daytoy ti Camargue delta.
Heograpia Ti Mountain Province ket nabingbingay a politikal kadagiti 10 nga ili.
Heograpia Ti nalatak a tikor ti Karayan Niger, a makitkita manipud ti tangatang, ket agparpartuat iti berde nga arko kadagiti kayumanggi iti Sahel ken Sabana.
Heograpia Ti parke ket addaan ti bantay a langa ti daga iti karst a kalisa.
Heograpia Ti probinsia ti Tarlac ket addaan ti maysa a siudad ken 17 nga ili.
Heograpia Ti rehion ti San'in ket addan ti atiddog a pantar iti igid ti Baybay Hapon a gumay-at iti nga agpaabagatan ti Chūgoku a Banbantay iti igid ti kaatiddog iti daytoy a rehion.
Heograpia Ti topograpiko ken administratibo a mapa ti nangruna a daga ti Portuges a Republika.
Heograpiko a Diksionario ti Merriam-Webster, Maika-3 nga ed.
Heograpiko a lokasion Ti ili ti Santa Maria ket mabirukan idiay tengnga a paset ti probinsia ti Ilocos Sur.
Heograpiko a pannakaipalawag iti Melanesia ket napalikmuta babaen ti lini a derosas.
Heohrapia Ti departamento ket mabirukan idiay daya a tantanap ti Colombia lokal a tinawtawagan a kas ti Llanos.
Heolohia Dagiti ababaw nga epikontinental a baybay a kas ti agdama a Baybay Amianan ket adda dagitoy idin iti kontinental a samang ti Europa.
Heolohia Dagiti nadumaduma a Pleistocseno K-Ar a panangipetsa ket naala manipud ti bulkaniko a kompleks.
Heolohia ken Saan a tawid a rekurso ti Baybay Nangisit.
Heolohia T Bantay Talinis ket indasig babaen ti Instituto ti Bulkanolohia ken Seismolohia ti Filipinas a kas mabalin nga aktibo a bulkan a mangporma ti paset ti Bulkaniko nga Arko ti Negros.
Heolohia Ti Aprika ket naisilpo iti Asia babaen ti rangtay a daga.
Heolohia Ti basalto a bulkaniko a kono ket paset ti bulkaniko nga arko ti Zamboanga-Sulu.
Heolohia Ti isla ket agbangkirig manipud kadagiti aplaya dagiti adalem a baybay a mangpalikmut iti isla iti natayag, kaaduan a bulkaniko, a kabanbantayan nga interior.
Heolohia Ti Karayan Amasona ket nagtaud a kas transkontinental a karayan iti Pnawen ti Mioseno idi baetan ti 11.8 riwriw ken 11.3 riwriw a tawtawen iti napalabas ken nakaal aiti agdama a sukogna idi agarup a 2.4 a riwriw a tawtawen iti naplabas.
Heolohia Ti kita ti bato ket kaaduan a basalto ken andesita.
Heolohia Ti kita ti bato ket kaaduan a hornblenda-biotita andesita aginggana iti dasita.
Heolohia Ti kita ti bato ket saan a mabalin a magun-od.
Heolohia Ti kita ti bato ti bulkan ket kaaduan a basalto ken andesita.
Heolohia Ti nabato a kita ket kaaduan a trakiandisita.
Heolohia Ti sublontinente ti India ket naisanglada iti ngato ti tektonika a plato ti India, ti bassit a plato iti kaunegan ti Indo-Australian Plata.
Heolohia Ti tipo ti bato a nabirukan iti bantay ket andesita nga agduyos iti riolita.
Heotermal a Pasdek ti Elektrisidad ti Tiwi Daytoy a lugar ket maysa idi kadagiti immuna a naad-adal para iti panagpataud ti elektrisidad a nangrugi iti 250kW a pasdek ti elektrisidad idi 1967.
H. G. Wells ken dagiti dadduma pay ket nagbalballag kaniatayo a ti tao ket madangran iti bukodna a panakadadael kadagiti bukodna nga armas, a mangibati laeng kadagiti agturay akuton wenno dagiti sabsabali pay a managpapangen a sebbangan.
Hidrolohia Ti mapa idi 1908 a mangipakpakita ti dalan ti Ganges ken dagiti tributariona.
Hijo isuna ni Diego Laínez, na nagapu iti menor a nobleza, quen ni Sancha o Teresa Rodríguez, hija ni Rodrigo Álvarez de Asturias, na nagapu cadaguiti primera a familias ti Castilla.
Hilomorpismo Ti Hilomorpismo ket teoria (nagtaud kenni Aristoteles (322 SK)) a dagiti amin a biag ket panaglalaok ti banag ken porma.
Hindi-Urdu a kas ti maysa a plurisentriko a pagsasao.
His Kompendios a Libro iti Panagkalkulo babaen ti Panagleppas ken ken Panagbalanse ket nagipakita ti immuna asistematiko a panangipalpalawag ti naipaatiddog ken dagiti kuadratiko nga ekuasion iti Arabiko.
Hokusai: Dagiti Pinintaan, Dagiti Inladladawan ken Dagiti Napispisi a kayao.
Holland's Opus Nangabak ni Dreyfuss iti Kalaingan nga Aktor idi 1977 para iti The Goodbye Girl (1977), ken nainominado idi 1995 para iti Mr.
Honolulu: Unibersidad ti Hawaii a Pagmalditan.
Hordeum vulgare T sebada (Hordeum vulgare L.), ket kameng ti pamilia ti ruot, ken nagruna a bukel ti sereal.
Hourani, p. 23. Dagiti panagrautna ti Sassanid a Persiano nga Imperio ket nagbanagan ti pannakaparukma ti Persiano nga imperio iti basbassit ngem dua a tawtawen.
Huerta, A.D., ken D.L. Harry (2012) Dagiti Wilsona siklo, tektoniko a panagtawtawid, ken ti panagrengngat iti Amianan nga Amerika a Gólpo iti Méhiko nga igid ti kontinente.
Hughes, p. 22-23 Ni Anna ken ni František nagassawada idi Nobiembre 17, 1840.
Hughes, p.35 Idi 1866, ni Maýr ket nasukatan idi a kas ti mangidaulo a mangimaton babaen ni Bedřich Smetana.
Hulio 8, 2006 Kalpasan daytoy ti siudad ket nagbalin nga isu ti sentro ti Gobierno ti San Petersburgo.
Hulio Septiembre * Agosto 10 Ti Ecuador ket nangirangarang ti panakawayawayana manipud ti Espana.
Hulio - Septiembre Agosto 12 - Gubat Espaniol-Amerikano: Nagpatingga ti ringgor nagbaetan dagiti soldado ti Amerikano ken dagiti Espaniol idiay Kuba.
Hulio Septiembre * Agosto 16 Ti Republica Dominicana ket nakaala men ti panakawayawaya manipud ti Espana.
Hulio Septiembre * Hulio 4 Nagtutumpong dagiti delegado ti Austin, Texas tapno agpartuat iti batay-linteg ti estado.
"Hustoka a nagidemanda a ti maysa nga artista ket nasken a mangala ti nasirib a panagkukua ti obrana, ngem naiyallilawmo ti dua a banag: ti panasolbar ti problema ken ti husto a panagibagbaga ti problema.
Ibabangon ti Otomano nga Imperio (1299–1453) 300px Ti panakapaay ti Seljuk a Sultanato iti Rum (c. 1300), ti Anatolia ket nabingbingay idi kadagiti nadumaduma a nawaya nga estado, dagiti nakunkuna a Ghazi nga emirato.
"Ibn Khaldûn: Maikasangapulo ket uppat-a Siglo nga Ekonomista", Warnakan ti Politikal nga Ekonomia, 79(5), pp.
ICZN, "Glosario", naikabil para iti "sinonimo" Kas pagarigan, ni Linnaeus ket isu idi ti immuna a nangited ti sientipiko a nagan iti Norway spruce, a tinawaganna iti Pinus abies.
Id 30 Mayo 1854, to Tignay Kansas–Nebraska ket nagpartuat iti Teritorio ti Kansas ken ti Teritorio ti Nebraska ken nabingay daytoy babaen ti paralelo divided 40° amianan.
Idadakkel ti kolonial a siudad Ti siudad ket dimakkel idi dimmakkelti populasionna, a napnapan kadagiti danum ti danaw.
Idauluan met ti bise gobernador ti lehislatura ti probinsia a buklen dagiti kameng ti Hunta ti Probinsia a maawagan iti bokal.
Idaytoy ket aglaon pay kadagiti 46 a reserba dagitiindehenio ken dagiti 6 a komunidad.
Idi 105 BC, ni Sima ket maysa idi kadagiti napili nga eskolar a mangreporma ti kalendario.
Idi 10 Disiembre 1997, sinukatan ti Akmola ti Almaty tapno agbalin a kapitolio ti Kazakhstan.
Idi 1139, ni Ayyub ket ti pamiliana ket immalisda idiay Mosul nga idiay ket inaku ti utang ni Imad ad-Din Zengi ken indutokna ni Ayyub a kas komander iti pagsammakedan idiay Baalbek.
Idi 1177, iti agarup a 27 a tawtawen kalpasan ti ipupusay ni Suryavarman II, ti Angkorket rinaut idi dagidi Cham, ti tradisional a kabusor ti Khmer.
Idi 1225n daytoy ket naibaga pay babaen ti Insik nga opisial a ni Chau Ju-Kua(趙汝适).
Idi 1307, ti dati a lokal a linteg ket naipakodigo idi a kas ti munisipal a linteg, kenidi umuna a gudua ti maika-14 a siglo, ni Emperador Louis IV ket nangited pay kadagiti nagruna a pribilihio ti ili.
Idi 1317, ni Ari Władysław Łokietek ket intedna ti Bochotnica ken dagiti sabali pay a lokal a purok kadagiti agkabsat a lalaki a ni Ostaszko ken ni Dzierżko manipud ti Bejsce.
Idi 1454 isu ket nangimamagkappia kadagiti negosasion a nagbaetan ni Kardinal Zbigniew Oleśnicki ti Polonia ken dagiti siudad ti Prusia para iti panagbayad kadagiti utang iti gubat.
Idi 1489 ni Watzenrode ket nabutosan idi a kas Obispo ti Warmia (Ermeland, Ermland) a naisuppiat iti kinaykayat ni Ari Casimir IV, a nangnagnama a mangikabil itianakna iti dayta a tugaw.
Idi 1490, ni Jacques Garde ket isu idi ti nagbalin a Turay ti Saint-Marc, ken kalpasan ti duapulo a tawen ti daga ket naited kenni Dauphine Garde,a nangassawa kenni Bertrand de Puget.
Idi 1493 ni Dürer ket napan idiay Strasbourg, ken idiay ket mabalin a nakasanayanna iti panagkitkitikit ni Nikolaus Gerhaert.
Idi 1498 ni Alonso de Ojeda ket linikmutna a dinaliasat ti peninsula ti La Guajira, ngem ti simmanglad idi iti tatta nga aldawen a La Guajira ket ni Juan de la Cosa.
Idi 14 Nobiembre 1991, ti Presidensia ken dagiti dadduma pay a pamay-an ti pederal a gobierno ket immalisda idiay baro a kapitolio ti siudad ti Abuja.
Idi 1511, iti babaen ti baro a gobernador a ni Afonso de Albuquerque, ni Magellan ken Serrão ket nakibinglayda iti panagrukma iti Malacca.
Idi 1519, isu ket nabutosan idi a kapitan ti maikatlo nga ekspedision idiay kangrunaan a daga, ti ekspedision a kimmadua a nagbayad.
Idi 1521, ti Espania nangirukma ken nangikolonisado ti teritorio manipud ti kuartelna idiay Mehiko-Tenochtitlan, a daytoy ket naadministrado a kas ti Birreinato ti Baro nga Espania.
Idi 1524, ti munisipalidad ti Siudad ti Mehiko ket nabangon, nga ammo a kas ti México Tenochtitlán, ken manipud idi 1585 daytoy ket opisial a naamammoan a kas ti Ciudad de México (Siudad ti Mehiko).
Idi 1527, ni Fatahillah, ti maysa a Hababes a Heneral manipud idiay Demak ket nangraut ken pinarukmana ti Sunda Kelapa, ken pinatalawna dagidi Portuges.
Idi 1569, ni Cervantes ket immalis idiay Roma, nga idiay ket nagserbi a kas maysa a babaonen ni Giulio Acquaviva, ti maysa a nabaknang a padi a naipangato iti kardinal ti simmakbay a tawen.
Idi 1582 daytoy ket nasukatan iti Kalendario a Gregoriano idiay Italia ken dagiti dadduma pay a Katoliko a pagilian.
Idi 1585, ni Cervantes ket nangipablaak ti maysa a pastoral a nobela a nanaganan ti La Galatea.
Idi 1589, ni Gobernador Vera ket indutokna ni Nicolas de Figueroa a kas ti immuna nga Encomendero de Narvacan – kangrunaan nga administrador ti ili ken dagiti kaarubana iti sistema ti encomienda.
Idi 1600 BC, dagidi Mesoamerikano ket nagus-usarda kadagiti natural a goma para kadagiti bola, ken dagiti pigurina.
Idi 1605, isu ket nagnaed idiay Valladolid, idi kalpasan ti panagballigi ti immuna a paset tiDon Quixote, a naipablaak idiay Madrid, daytoy ket nangisenial ti panagsublina ti literario a lubong.
Idi 1639 AD, ti Mughal nga emperador ti Shahjahan ket nangbangon ti baro a nadidingan a siudad idiay Delhi a nagserbi daytoy a kas ti kapitolio ti Mughal nga Imperio manipud idi 1649 aginggana ti Rebelion ti 1857.
Idi 1660, adu kadagiti nagtaeng ket nagbalinda nga Arianismo.
Idi 1674, dagiti Danes ket insinada dagiti teritorioda nga Amerikano iti Inglatera; ti probinsia iti Baro nga Olanda ket pinanaganan idi ti New York.
Idi 16 Oktubre 2012, ti ORCID ket inrugina dagiti serbisio iti rehistro ken nangrugrugin a nangit-ited kadagiti panangilasin ti agar-aramat.
Idi 1716 Pedro ti Natan-ok ket indutokna ni Jean-Baptiste Alexandre Le Blond a kas ti mangidaulo nga arkitekto ti San Petersburgo.
Idi 1723, ti Saint-Marc ket nailako kadagiti Meyronnets, ti maysa a pamilia nga agbalbalakad iti Parlamento ti Provence.
Idi 1737 isu ket nagsaksakit, ken nagbalbaliw ti turong ti panagparpartuatna ken nangibagbagaan kadagiti tengnga a klase.
Idi 1768, ni Pierre-Antoine Véron, ti ubing nga astronomo a kinykuyogna ni Louis Antoine de Bougainville iti panagbanniagana iti eksplorasion, ket nagipundar ti umiso a kaakaba ti Pasipiko ti umuna iti pakasaritaan.
Idi 1784-1785 ni Philippe de Meyronnet ket inimbitaranna ni Lucien Bonaparte ken Joseph Bonaparte idiay estadona.
Idi 1790 adda dagiti 180 nga agtataeng, a kaaduan dagitoy ket dagiti agpaspastor.
Idi 1802 adda rimmuar a panagpabasol nga isu ti agama kadagiti annak ti ti maysa a tagabuna a ni Sally Heming.
Idi 1809, nagbalin a parte ti Dukado iti Warsaw.
Idi 1819, isu ket inasawana ni Maria Nechayeva, ngem nagikkat ti milisia aserbisio ti simmaruno a tawen tapno mangawat ti puesto idiay Ospital Mariinsky para kadagiti kakaasi.
Idi 1820 isu ket nangipablaak ti immuna nga atiddog a daniwna, ti Ruslan ken Lyudmila, iti katengngaan ti adu a kontrobersia a maipanggep ti suhetona ken estilo.
Idi 1820 isu ket napisa a simmuppiat iti Missouri a Kompromiso, nga isu ket nakakitkita iti daytoy a kas maysa a di nasayaat a naipanunutan a maniobra ti politiko a daytoyto ket mangbingay ken mangdangran ti irurumsua ti Kapppon.
Idi 1823 Ni Pushkin ket immalis idiay Odessa, nga iday manen ket nakisuppiat iti gobierno, a nagi-eksilo kaniana idiay away nga estado ti inana Mikhailovskoe (idiay asideg ti Pskov) manipud idi 1824 aginggana idi 1826.
Idi 1826 ni Sultan Mahmud II ket inikkatna dagiti kuerpo ti Hanisaro ken nangbangon ti moderno a buyot ti Otomano.
Idi 1829 daytoy ket sinerrek babaen ni John Ross nga isu idi ket nayelo kadagiti uppat a tawen ken ninaganann iti patronna a ni Apo Felix Booth.
Idi 1832, ti pagtaengan ket naikkan iti kasasaad iti iti ken nanaganan manen iti Akmolinsk ( ).
Idi 1834, ni Friedrich Bessel nagpalpaliiw kadagit panagbalbaliw ti maitutop a panaggunay ti bituen a Sirius, ken nagipagarup ti nailemmeng a kaduana.
Idi 1836, isu ket nakitulag a makiasawa kenni Jenny von Westphalen, nga inasawana idi 1843.
Idi 1837 isu ket naidutok iti kinapropesor iti materia medica idiay Londres a Kolehio ti Ari, nga isu ket nagtengngel ti puesto aginggana idi 1856.
Idi 1842, napirmaan ti Tulagan ti Nanking, ken ti nagan a Hong Kong ket isu idi nga immuna a nairehistro kadagiti opisial a dokumento a pakabuklan ti intero nga isla.
Idi 1842 ni Johann Georg Hiedler ket inasawana ni Anna.
Idi 1844, isuna ket nangrugi a nagadadal iti linteg ken dahgiti oriental a pagsasao idiay Unibersidad ti Kazan.
Idi 1844, ti Kanadiano nga inbento a ni Charles Fenerty ken ti Aleman a ni F.G. Keller ket nawayada a nagparang-ay ti proseso para iti panag-ubaas kadagiti sagut ti tarikayo.
Idi 1845, ni Apo Rosse ket nagaramid ti maysa a baro a teleskopio ken nakabael a namgilasin ti paggiddiatan ti basikaw nga immitlog ken agkusikos a nebulosa.
Idi 1845, ni Urbain Le Verrier ket nangrugrugi kadagiti nawaya a panagsuksukisokna kadagiti pagliklikmutan ti Urano.
Idi 1848, idi patingga ti Mehikano–Amerikano a Gubat, ti Los Angeles ken dagiti amin a paset ti California ket ginatang a kas paset ti Tulag ti Guadalupe Hidalgo, isu a daytoy ket nagbalinen a paset ti Estados Unidos.
Idi 1848, naisingasing idi iti Kmetijske iti rokodelske novice babaen ti Kagimongan ti Eslobeno iti Ljubljana a tawagan daytoy a bulan iti talnik (mainaig iti panagtunaw iti yelo), ngem saan met a nausar unay.
Idi 1848 ni Van Buren napaay a timmaray para iti presidente iti maysa a maikatlo a partido nga etiketa, ti Partido ti Nawaya a Daga.
Idi 1849 isu ket nakemmeg para iti panakairamanna iti Petrashevsky a Sirkulo, ti maysa a progresibo a grupo.
Idi 1849, nakitunos ni E. G. Squier iti tulag iti Estados Unidos a mangipatakgder iti kanal iti ballasiw ti Honduras manipud iti Baybay Karibe aginggana iti Golpo.
Idi 1849, ti pannakaduktal ti balitok idiay California ket nagpartuat ti adu nga interesado iti panagballasiw iti baetandagiti taaw ti Atlantiko ken Pasipiko.
Idi 1857 daytoy ket nagbalin a probinsia ti estado ti Magdalena ken babaen ti Linteg iti Disiembre 29, idi 1864 daytoy ket nagbalin a departamento ti Valledupar a tagikua ti estado ti Magdalena.
Idi 1858, isu ket timmipon iti orkestra ni Karel Komzák, a kaduana a nagpabpabuya kadagiti panganan idiay Prague ken kadagiti pasala.
Idi 1865 ni Secchi ket nangrugi a nagidasig kadagiti bituen kadagiti espektral a kitkita.
Idi 1867 isu ket nagbalin pay a Kansilier ti Konpederasion ti Amianan nga Alemania.
Idi 1867, ti imperio ket nagreporma iti Austria-Hungaria.
Idi 1871, idi las-ud ti Restorasion ti Meiji, ti Probinsia ti Dewa nasukog manen ken dagiti daan a dominio ti daimyō ket nawaswasda ken administratibo a nabaliwan manen, a nagresultaan dagiti moderno nga aldaw a pagbeddengan ti Akita.
Idi 1871 sinukimatna ti ebolusion ti nagtagitaoan ken seksual a panagpili idiay Ti Nagtaudan iti Tao, ken Panagpili a Minaig iti Sekso, a sinaruno babaen ti Ti Panagisao dagiti Rikna ti Tao ken dagiti Ayup.
Idi 1875, inreporta ti Chambers a ti populasion ti Amianan nga Asia ket 8 a riwriw.
Idi 1877 ni Armand Reclus, ti maysa nga opisial iti Marina ti Pransia, ken ni Lucien Napoléon Bonaparte Wyse, dagiti dua nga inhenniero, ket sinukimatda ti dalan ken nangipalaak Pranses a singasing para iti kanal.
Idi 1880, ni Pierre ken ti laklakay a kabsatna a lalaki a ni Jacques (1856–1941) ket nangipakita a ti kababalin ti elektriko ket mapataud no mapandagan dagiti kristal, a kas ti piezoelektrisidad.
Idi 1881, kalpasan ti maysa a tawen ti iruruarna ti Harvard, isu ket nabutusan iti Estado nga Asemblia ti New York, nga isu idiay ket nagbalin a daulo iti reporma asangkatiponan ti bukodna a partido Republikano (ti "GOP").
Idi 1882, daytoy a kumadduaan ket naipadakkel tapno mairaman ti Italia a nagtungpalan ti Tinallo a Kumaduaan.
Idi 1883 ti Aurora borealis ket napasamak a nakita idiay Olanda.
Idi 1884, ti asawana ken ti inana ket pimmusay ti agpadpada nga aldaw.
Idi 1887 isu ket napan idiay Paris tapno agadal ti linteg, nagtrabtrabaho a kas maysa nga administrado r ti korte idiay Le Cateau-Cambrésis kalpasan ti pananakagun-odna ti kualipikasionna.
Idi 1896, isu ket simrek idiay Nangato a Pagadalan ti Milisia ti Monastir.
Idi 1898 ket agnanayonda a nagsubli idiay Leonding.
Idi 1898, ni Shaw ket inasawana ni Charlotte Payne-Townshend, ti maysa a kapdpadana Fabiano.
Idi 1899 isu ket nangipagulo ti Romanse a panagadal iti dayta met laeng a unibersidad, ti puesto a tinengngelna aginggana idi nag-retiro.
Idi 1901, ni Presidente William McKinley ket naasasinado ken nagbalin a Presidente ni Roosevelt iti tawen a 42; isu pay laeng tatta a panawen ti kaubingan a presidente.
Idi 1902, ti panagbettak ket naidasig a kas estroboliano, a kadawyan babaen ti panagpussual ti agbigbigganga a piroklastiko a materiales, lapilli ken dagiti bomba ti lava.
Idi 1905, ti Nairobi ket sinukatanna ti Mombasa a kas ti kapitolio ti Britaniko a protektorado, ken ti siudad ket dimmakkel ti lawlaw ti administrasion ken turismo, nga idi ununana ket iti porma ti panaganup ti dakkel nga ayup.
Idi 1908 immalis isuna idiay Helsinki tapno agadal ti medisina.
Idi 1910, daytoy a selio ket nasukatan idi iti daremdem a nasaysayaat a pannakabagi iti industria ket katutubo a kabaknangan iti daytoy nga estado.
Idi 1912, dagiti kumaduaan ni Claude ket nagrugrugida nga agilaklako kadagiti neon a diskarga a tubo a kas dagiti pakdaar a senial.
Idi 1912, isu nagungunaan iti Premio Nobel iti Pisika para iti "panagparnuayna kadagiti automatiko a regulatura para iti kakuyog a panag-usar kadagiti akumulador iti alingasaw para iti panagsilaw kadagiti parola ken dagiti boya".
Idi 1912, ni Vesto Slipher ket nagaramid kadagiti spektrograpiko a panagadal kadagiti karanigan a nagkusikos a nebulosa tapno maikeddengna no dagitoy ket naaramid manipud kadagiti kimiko a manamnama kadagiti planetario a sistema.
Idi 1912 ti nagan ti kompania ket nabalin iti The Encyclopedia Press.
Idi 1913, ti Hertzsprung-Russell a diagrama ket naaramid, a nangipangato ti astropisika a panagadal kadagiti bituen.
Idi 1914, ti pamilia ket immalisda idiay Hinebra, Suisa, ken nagyanda idiay kadagiti simmaruno a dekada idiay Europa.
Idi 1914 ti pamiliana ket immalisda idiay Suisa nga idiay ket simmrek a nagadal, a nakagun-od ti baccalauréat manipud iti Collège de Genève idi 1918.
Idi 1916, ni Dalí ket naduktalanna pay ti moderno a panagpinta iti panagbanniagana iti kalgaw a bakasion idiay Cadaqués a kaduana ti pamilia ni Ramon Pichot, ti lokal nga artista a kankanayon a napnapan idiay Paris.
Idi 1917, isu ket nagsubli idiay Unibersidad ti Berlin a kas Privatdozent.
Idi 1918, naammuan ni Le Corbusier ti Kubista a pintor a ni Amédée Ozenfant, nga iti kaniana ket nakakita iti naikabagianna nga espiritu.
Idi 1918 ti sentro a bagi ti gobierno ket immalis manipud idiay San Petersburgo (nga idi ket ti Petrograd) idiay Moscow.
Idi 1919, ti Nairobi ket nairangarang a kas maysa a munisipalidad.
Idi 1920, ni Franck ket nagbalin a naisangayan a propesor iti eksperimental a pisika ken Direktor ti Maikadua nga Instituto para iti Eksperimental a Pisika idiay Unibersidad ti Göttingen.
Idi 1921–1922 ni Churchill ket nagserbi a kas Sekretario ti Estado para kadagiti Kolonia, kalpasanna ti Kanselor ti Exchequer iti Konserbatibo a gobierno ni Baldwin idi 1924–1929.
Idi 1921 ni Albert A. Michelson ket nagaramid ti immuna a panagrukod iti nainlangitan a diametro a nagusar ti maysa a interperometro iti Hooker a teleskopio.
Idi 1921, ti PWB ket naikkat idi ken sinukatan babaen ti Opisina ti Nam-ay ti Publiko a babaen ti Benneg ti Publiko a Pagbagbagaan.
Idi 1923 nagpadas isuna ti kudetá, ti makunkuna a Beer Hall Putsch, idiay Munich.
Idi 1925 nabutosan pay isuna a kas direktor iti Real Academia Española; ngem nagikkat isuna ti puesto a daytoy idi 1939 tapno ag-protesta a kontra kadagiti politika a klima idiay Espania idi dayta a panawen.
Idi 1926, inaw-awis isuna idi ni Rambert a mangpadas iti koreograpia, ken urayno nagtultuloy ken nagballigi met a propesional a nagsalsala, iti panagkoreograpona idi ti nagdayeganna.
Idi 1933, kalpasan ti panagturay dagiti Nazi, ni Franck, gapu ta isu ket Hudio, ket nagikkat iti puestona idiay Alemania iti maysa a surat nga inpatulodna a maipablaak iti warnakan.
Idi 1933, ti polietileno ket naduktalan babaen dagiti agsuksukisok a ni Reginald Gibson ken Eric Fawcett ti Imperial Chemical Industries (ICI).
Idi 1934, inkasarna ni Simone Hie, ngem apagbiit ti panagdennada ta nagsinada gapu iti pannakikamkamalala ni Simone ken iti pannakailuodna iti morpina.
Idi 1934, isu ket nakagun-od iti sangalubongan a kadayeg iti Bright Eyes, ti pelikula a naisangayan a naidesinio para kadagiti talentona.
Idi 1935, ti Alemania nakaala manen ti panagtengngel iti Saar ken idi 1936 ti milisia a panagtengngel iti Rhineland, a dagitoy dua ket napukaw idi babaen ti Tulag iti Versailles.
Idi 1936 ni Hubble nagpataud ti maysa a pannakaidasig ti sistema para kadagiti ariwanas a maus-usar iti tatta pay nga aldaw, ti Hubble a panagsasaruno.
Idi 1937, isu ket simrek idiay Unibersida a Kolehio ti Stockholm (a napanaganan itan ti Unibersidad ti Stockholm), tapno agadal ti literatura ken arte.
Idi 1938 isu ket nangungunaan ti Premio Nobel iti literatura "para iti nabaknang ken agpayso a deskripsion iti epiko ti biag ti mannalon idiay Tsina ken ti dagiti biograpiko nga obra maestrana."
Idi 1939, ti naga ti pagarian iti 'Siam', ket nabaliwan iti Tailandia'.
Idi 1940s ken nasap a 1950, dagiti eksperimento ket nagitudo ti DNA a aks komponente dagiti kromosoma a angtengngel kadagiti henes.
Idi1942, isu ket naikkan ti gundaway a mangiturong ti maysa kadagiuti sinursuratna, ti Ipupusay ni Caspar.
Idi 1945, idi away pay iti pannakasanay iti politika, ni López ket pinili idi ni Presidente Sergio Osmeña a kas kandidato ti mayor ti Siudad ti Iloilo.
Idi 1946, ti Hordani ket nagbalin a nawaya a naturay nga estado nga opisial a tinawtawagan iti Hashemita a Pagarian ti Transhordania.
Idi 1946, ti pamilia ket immalisda idiay Gzhatsk.
Idi 1948 a panagbutos ti presidente, ni Wallace ket isu idi ti nominado ti Partido ti Panagrang-ay.
Idi 1948, daytoy a paralelo ket nagbalin a pagbeddengan a nagabetan ti Demokratiko a Republika ti Tattao ti Korea ( Amianan a Korea ) ken ti Republika ti Korea ( Abagatan a Korea ),dagitoy dua ket nagtunton nga isu ti gobierno ti sibubukel a Korea.
Idi 1949, isu ket nabutosan idi a Kongregista, ken nangipresenta ti probinsiana.
Idi 1949 nabutosan isuna idiay Suéko nga Akademia.
Idi 1950, ti Departamento iti Kaunegan ket narakrak ket dagiti pamay-anna ket naiyalis iti Opisina ti Sibil a Pannakibiang babaen ti Opisina ti Presidente.
Idi 1951, isu ti immuna anagbalin a kangatuan nga agbilbilin ti NATO.
Idi 1953 ti timpuyogan ket timmipon iti Gunglo ti Putbol ti Cyprus (CFA), ken kanayon a nakisalsalisal kadagiti kampeonato iti gunglo ken dagiti salisal iti kopa.
Idi 1954 daytoy ket nagpadakkel iti abagatan iti panangisubli iti Crimea.
Idi 1954, isu ket napammadayawan iti kangatuan a gunguna ti paisano idiay India, ti Bharat Ratna.
Idi 1954, ti napadakkel a poliestireno (naus-usar para itiinsulasion ti pasdek, panagpakahe, ken dagiti tasa) ket naimbento idi babaen ti Dow Chemical.
Idi 1954, ti Polipropileno ket naduktalan idi babaen ni Giulio Natta a ken nairugi a napataud idi 1957.
Idi 1955 isu ket naidutok a kas ti direktor ti Nailian a Publiko a Biblioteka (Biblioteca Nacional) ken propesor ti Literatura idiay Unibersdad ti Buenos Aires.
Idi 1955, kalpasan ti panagturposna ti teknikal a panagbasbasaa, isu ket simmrek ti panagpatayab a panagsanay iti milisi idiay Eskuela ti Piloto ti Orenburg.
Idi 1956, isu ket naidutok a kas mangimaton a heneral ti dayta a banko, ti puesto a tinenggelna aginggana idi 1962.
Idi 1959 nagunggunaan isuna ti Premio Nobel iti Literatura "para iti lirikal a daniwna, nga addaan ti insendio a panagyebkas ti nakalkaldaang a kapadasan iti biag iti bukod tayo a panawen".
Idi 1960, kalpasan ti Samyukta Maharashtra a tignay,ti maysa a baro nga estado ti Maharashtra ket napartuat idi ti Bombay a kas ti kapitoliona.
Idi 1960, ti Dahomey ket nakagun-od ti napno a panakawayawaya manipud ti Pransia, a nakaited daytoy ti dempkratiko a gobierno para kadagiti simmaruno a 12 a tawtawen.
"Idi 1961, ti General Motors ket nangikabil ti immuna nga Unimate nga ima iti maysanga asemblia a linia iti pabrika ti kompania idiay Ewing Township, N.J., ti suburbo ti Trenton.
Idi 1963 ti Guainía ket simmina manipud ti Vaupes ken nagbalin daytoy a komisaria.
Idi 1964 nagpatingga ti protektorado ti Nyasaland ken ti Nyasaland ket nagbalin a nawaya a pagilian babaen ni Reina Isabel ken addaan iti baro a nagan iti Malawi.
Idi 1966, ni Presley ket nangiyebkas ti essemna iti amana a ti kaaduan a panagusar ti tinawtawidan ti biblia, nga Aaron, ket isu ti mausaren, "a naisangsangayan kadagiti legado a dokumento."
Idi 1967, inpakita ni Armen Takhtajan a ti husto a pagibatayan para iti nagan a "Rosidae" ket ti deskripsion iti maysa a grupo ti mulmula a naipablaak idi 1830 babaen ni Friedrich Gottlieb Bartling.
Idi 1967, ni Sultan Omar Ali Saifuddien III ket nagikkat tapno maiparabor iti kalakayan nga anakna a lalaki, ni Hassanal Bolkiah ken nangala iti titulo iti "Seri Begawan".
Idi 1967 ti immuna akinapresidente ni Nyerere ket simmikko iti Kanigid kalpasan ti Arusha a Panagirangarang, a nangikodigo ti maysa a panangitalek iti sosialismo iti pamay-an a Pan-Aprikano.
Idi 1967, ti segundo ket nabaliwan idi ti panakaipalpalawagna iti termino ti kaatiddog ti allon ti lawag, ken daytoy ket nagbalinn a ti SI a batayan ti paset ti panawen.
Idi 1968, ti immad-adu a di nakaipaneknekan ket kimmaro kadagiti panagpadas a maireporma ti turay a komunista.
Idi 1969, ni Erineo ket nagturpos manipud idiay Unibersidad ti Daya, ken nakagun-od iti Titulo ti grado ti Siensia politika.
Idi 1969 ti Laud a Samar ket nanaganan manen idi, ken ti laengen passit a paset ti kasisigud a di nabingbingay a probinsia ti agnaganen iti Samar.
Idi 1972, daytoy a kuartel a naisubli ti gobierno ti Abagatan a Bietnam.
Idi 1972, ti lokal a gobierno iti nangruna a daga ket nawaswas ken sinukatan ti dagus a turay manipud ti sentral a gobierno.
Idi 1974, ti Kinshasa ket nangsangaili ti 'The Rumble in the Jungle' a salisal ti boksing a nagbaetan ni Muhammad Ali ken George Foreman, nga ti daytoy ni Ali ket inabakna ni Foreman tapno maipasubli kaniana ti World Heavyweight a titulo.
Idi 1977 isuna ket maysa kadagti nagpirma iti Dokumento ti linteg a 77 a panagsuppiat iti nagpamedmed a nagturay iti dayta a panawen.
Idi 1977, ti maysa a tulag a napirmaan idi para iti dagup a panagiyakar ti Kanal manipud iti Estados Unidos iti Panama babaen ti patingga ti maika-20 a siglo, ken napasingkedan daytoy idi 31 Disiembre 1999.
Idi 1978, ni Cheney ket nabutosan idi ti Kamara dagiti Pannakabagi ti E.U. manipud idiay Wyoming ; isu ket naminlima a nabutusan, ken dimteng a nagbalin a Baut Minoridad a Kamara.
Idi 1978, ti DLGCD ket naurnos manen ken nanaganan ti Ministro ti Lokal a Gobierno (MLG) ken kalpasan daytoy ti Departamento ti Lokal a Gobierno (DLG).
Idi 1979, ti immuna kadagiti tallo a 110 MW a heotermal a pasdek ti elektrisidad ket nakomisionado iti dayta a tawen; dagiti sabali pay a dua ket, idi 1980 ken 1982.
Idi 1982, isu ket nagungunaan iti Premio Pulitzer kalpasan idi isu ket pimmusay para iti The Collected Poems.
Idi 1983 ti naipakasaritaan a daan nga ili idiay tengnga ti Berna ket nagbalin a maysa a UNESCO a Tinawtawid a Lugar ti Lubong, ken ti Berna ket nairanggo kadagiti 10 a kasayaatan a siudad iti lubong para iti nasayaat a kita ti panagbiag (2010).
Idi 1985 nalpasna ti "Doctor's Degree" iti ekonomika idiay Universidad iti Filipinas.
Idi 1986 aginggana idi 2012, ti probinsia ketnairepresenta idi babaen kadagiti tallo a pannakabagi.
Idi 1986, daytoy ket naidistrito manen kadagiti dua a lehislatibo a distrito aginggana idi 2013.
Idi 1987, inaramid ni Presidente Corazon Aquino nga Katakunaynay a Sekretario iti Departamento iti Pagkalakal ken Industria.
Idi 1987 ti Pateros ken Taguig ket nagkuyogda a naigrupo da para iti pannakabagi ti naipasubli a Kamara dagiti Pannakabagi.
Idi 1988 daytoy ket nabaliwan iti nagan iti Instituto Manne Siegbahn (MSI).
Idi 1988, ni Bise Presidente George H. W. Bush ket nainominado para iti panakapresidente bababen ti Partido Republikano ken kiniddawna ti partidona nga inominadoda ni Quayle a kas bise presidente a kaduana a tumaray.
Idi 1989 kalpasan dagiti napalabas a tawen iti nasayaat a pammadayaw ngem awan unay iti komersial a panagballigi, isu ket addaan iti nangruna a panagsubli iti publiko a prominensia babaen iti panagipablaakna iti bukodna nga album iti Nick of Time.
Idi 1990–1991, dagiti konsetrasion ti oksiheno iti nailalaok a tuon ket nangatngato ngem idi 1960–1961, nga adda ti ganganai nga agtultuloy a nakaro a pannakaipasagepsep kadagiti rabaw ti danum.
Idi 1990 ti pagilian ket naipagkaykaysa.
Idi 1991, ti parlamento ti Kirgistan ket inpasublida ti naipakasaritaan a nagan iti daytoy a siudad.
Idi 1992, dagiti astronomo a ni Aleksander Wolszczan ken ni Dale Frail ket nangpakdaarda ti pannkaduktal kadagiti planeta iti lawlaw ti maysa a pulsar, ti PSR B1257+12.
Idi 1992, nangabak ni Thompson kadagiti nadumaduma a gunguna ti panagarte, mairaman ti maysa a Gunguna ti Akademia ken maysa a gunguna ti BAFTA para iti Kalaingan nga Aktres, para iti obrana iti paset ti panawen a drama ti Howards End.
Idi 1992, ti Korporasion ti Nailian a Bileg ket pinunduanna ti panagmulmula ti kabakiran ti taudan ti danum ti Danaw Lanao-Agus, ken minulmulaan dagiti 1500 nga hektaria iti Acacia mangium, Durio zibethinus ken dagiti dadduma pay a patneng a kay-kayo.
Idi 1994, daytoy ket napili a kas maysa kadagiti 10 a prioridad a sitio babaen ti Banko ti Lubong babaen ti Gandat ti Panagay-aywan iti Prioridad a Nasalakniban a Luglugar.
Idi 1996, ti Probinsia ti Minh Hai ket nabingay iti dua, a ti amianan a daya ket isu ti nagbalinan ti Probinsia ti Bac Lieu ken ti abagatan a laud ket isu ti nagbalinan ti Probinsia ti Ca Mau.
Idi 1997, isu ket nangabak iti Kalaingan nga Aktres para iti Fargo.
Idi 1998, nangabak ni Williams iti Kalaingan a Mangsuporta nga Aktor para iti panangiladawanna a kas ni Dr.
Idi 1998 ti Angiosperm Phylogeny Group ket nangipablaak ti maysa a pilohenia dagiti agsabsabong a mula a naibatay kadagiti panagusig ti panagsasaruno ti DNA manipud kadagiti kaaduan a pamilia ti agsabsabong a mula.
Idi 1998, ti DNA a panagsubok ket adda nakapakita a naipadpada a bnagbaetan ti kinaudi nga anak ni Sally Heming ken ti lalakei a linia ti pamilia ni Jefferson.
Idi 1999 inranggo ti American Film Institute ni Tracy a kas ti maika-9 a kalatakan nga artista a lalaki iti Sinema ti Klasiko a Hollywood.
Idi 1999, ti World Almanac ket kinarkulona iti 9 a riwriw.
Idi 1 Enero 1901, dagitoy nga innem a kolonia ket napederado, a nangporma ti Mankomunidad ti Australia.
Idi 1 Septiembre 2010 i populasion ti siudad ti Zaragoza ket 701,090, iti uneg ti administratibo a patinggana iti kalawa ti daga iti 1,062.64 km2 (410.29 kd mi), a mangiranggo iti maikalima idiay Espania.
Idi 2002, ni O'Toole ket nagungunaan idi iti Honorario a Gunguna ti Akademia, a ti naisangayan a taentona ket nakaited iti pakasaritaan ti sinema kadagiti kaaduan a nakalalagip a karakter.
Idi 2002 ti Ethnologue ket dinamag idi a maki-obra iti International Organization for Standardization (ISO) tapno maitipon dagiti kodigona iti burador nga internasional nga alagaden.
Idi 2003, ti Kangrunaan a Ministro a ni Junichiro Koizumi ket nangigay-at a ti gobierno ket pagtitiponenda dagiti agdama a prepektura kadagiti 10 a rehional estado.
Idi 2003, ti kapaut tilawag ti init ket kanungpalan idin a naipalawag a kas ti paset ti panawen iti las-ud ti dagus a panaglabes ti pagpatingngaan a pateg ti irradiansa ti solar iti 120 W/m².
Idi 2003 ti magasina ti Rolling Stone ket nangilista kenni Santana iti bilang ti 20 iti listaanda kadagiti 100 a Kalatakan a Gitarista iti Amin a Panawen.
Idi 2004, daytoy nga eropuerto ket nagtengngel dagiti 398 panaggunay dagiti eroplano nga adda dagiti 8975 a pasahero, 41,583 kg nga awit.
Idi 2004, Ti magasin ti Rolling Stone ket inranggoda isuna a kas bilang 51 iti listaanna kadagiti "100 a Kalatakan nga Artista iti Amin a Panawen".
Idi 2005, daytoy nga eropuerto ket nagserbi kadagiti 791 a panaggungunay dagiti aeroplano nga adda dagiti 24,324 a pasahero ken 125,341 kg nga awit.
Idi 2005, impaay kenkuana ti ilina ti Most Outstanding Son of Banna, Achievement Award in Journalism and Literature.
Idi 2006, ofisial nga inampom ti Kappon ti Internasional nga Astonomika (IAU) ti maysa a resolusion nga agipalpalawag kadagiti planeta iti uneg ti Sistema a Solar wenno Tutudngan ti Init.
Idi 2007, adda idi ti dagup a 47,390 (wenno 19.9% iti populasion) a ganganaet nga agtataeng.
Idi 2007, isu ket maikatlo iti maikalima a tiempo ti Kanadiano nga Idolo,ket isu ket kameng ti konsierto a panagbanbaniaga dagiti Kalaingan a 3 a Kanadiano nga Idolo.
Idi 2007, ti Cam Ranh ket naipasayaat idi a kas maysa a sangalubongan nga eropuerto.
Idi 2007 ti Esperanto ket isu idi ti maika-32 a pagsasao a kumappon idiay "Kadawyan a Europeano a Pagalagadan iti Reperensia para kadagiti pagsasao: Panagadadal, Panagisursuro, Pammategan (CEFR)".
Idi 2008, ti Atenas ket nairanggo ti mai-ka 32 a kabaknangan a siudad ti lubong babaen ti bileg ti panagggatang ken ti maika-25 a kanginaan iti maysa a panagadal ti UBS.
Idi 2008, ti Butan ket nagtransision manipud ti patingga a monarkia iti batay-linteg a monarkia ken nagtengngel iti immuna a sapasap a panagbutos.
Idi 2008 ti Tehran ket isu idi ti kalakaan a kapitolio iti lubong ken ti maikadua a kalaakaan a siudad ti lubong a naibatay ti pagsurotan ti pateg ti panagbiag, a nagipresenta ti kasayaatan a pateg para iti kuarta ti lubong.
Idi 2009, dagiti eksperimento ket nangipakita ti Darwinio nga ebolusion iti maysa a dua ti komponente a sistema dagiti ensima ti RNA (ribosima) in vitro.
Idi 2009, isu daytoy ti maikadua a kanginaan a siudad idiay Abagatan-Daya nga Asia iti likudan ti Singapura.
Idi 2009, ni Hengchang Wang ken dagiti kaduna a mannurat ket nangisingasing a ti Malvidae ket maipadakkel tapno mairaman dagiti Geraniales, Myrtales, Crossosomatales, ken dagiti Picramniales.
Idi 2009, TV Guide Network ket nanginagan kaniana iti Blng. 1 iti Kaseksian a Babai iti Pelikula iti Amin a Paset iti Panawen.
Idi 2010 ket El Niño pay a tawen.
Idi 2010, ti Hudio a populasion ti lubong ket nakarkulo idi iti 13.4 a riwriw, wenno agarup a 0.2% iti dagup ti populasion ti lubong.
Idi 2010, ti populasion nga inrehistro babaen ti Opisina ti Senso ti Estados Unidos ket 181,376, ken ti populasion ti metropolitano a lugar ti Tallahassee ket 375,371 manipud idi 2012.
Idi 2011, isu idi ket Ti Napammadayawan a Naisangayan nga Agtutubo a lallaki para iti Serbisio iti Publiko.
Idi 2011, ti Center for Climate Change Law (CCCL) ket nagtengngel it ikomperensia napanan dagiti 272 ra nagrehistro manipud kadagiti 39 a pagilian nga isla a natituluan iti Legal Issues for Threatened Island Nations.
Idi 2011, ti eropuerto ket nagtengngel kadagiti 16,668,400 a pasahero ken 593,494 metriko tonelada nga awit.
Idi 2012, ti Costa Rica ket nagbalin nga isu ti immuna a pagilian iti Latin nga Amerika ti nangiparit ti pagliwliwaaan a panaganup kalapsan idi inaprobaran ti lehislatura ti pagilian ti nadayeg a bilin babaen ti adu a paggiddiatan.
Idi 2012, ti Londres ket nagbalin nga isu ti immuna a siudad a nangsangaili ti moderno nga Kalgaw nga Olimpiada iti tallo a beses.
Idi 2014, isu ket nagungunaan iti AFI Life Achievement Award ti American Film Institute.
Idi 20 Marso 1961, ti siudad ket nanaganan manen iti Tselinograd ( ) tapno mamarkaan ti ebolusion ti siudad a kas sentro ti kultura ken administrasion ti Kampania dagiti Birhen a Dagdaga.
Idi 22 Hunio 1941, ti Alemania ket nagtukkol ti Molotov–Ribbentrop a tulag ken ti rinautna ti Kappon ti Sobiet.
Idi 24 Hunio 1900, ti Nibaliw ket nanaganan manen iti "Bautista", a kas pammadayaw ken San Juan ti Baptista, ken naisina manipud ti Bayambang.
Idi 30 Enero 1933 ni Hitler ket nagbalin a ti Kanselor iti Alemania, a napardas a nagikkat kadagiti amin a kasuppiatna tapno agturay a kas ti agmaymaysa a daulo.
Idi 733, ti baro a pagtaengan ti militar—a kanungpalan a nanaganan manen iti Kasitilio Akita—ket nabangon idi iti moderno nga aldaw a siudad ti Akita city idiay Takashimizu, ken naparang-ay dagiti naperpermanente a kalsada ken dagiti estruktura.
Idi 750, ni Pepin ket nabutosan babaen ti maysa nga asembila dagiti Pranko, nga inkeddeng babaen ti arsobispo, ken kalpasanna ket naipangato iti opisina iti ari.
Idi 754 ni Pepin ket inawatna ti inbitasion ti Papa a mangbisita ti Italia para iti karbengan ni San Pedro, a nagballigi a nakitultulad kadagiti Lombardo.
Idi 977, dagiti rehistro ti Insik ket nagrugrugida a nagus-usar iti termino ti Po-ni tapno maibaga ti Borneo wenno Imperio ti Brunei.
Idi Abril 3, 1975, dagiti puersa ti Amianan a Bietnam ket natiliwda ti Luek ti Cam Ranh Bay ken dagiti amin a nabatbati a pasilidad.
Idi Abrilof 2011 ti gobierno ti Kanada ket nagpirma iti memorandom iti panagawat kadagiti Inuvialuit a kas umuna nga addang iti panagrang-ay ti dakdakkel a plano ti panangimaton ti taaw.
Idi agdama ti maika-17 a siglo ken maika-18 a siglo, adun dagiti nadumadumama a puerto ti komersio, a tagikua dagiti nadumaduma nga imperio, ti naipatakder kadgiti igid ti pantar.
Idi agedad ti tallo ni Hitler, tti pamilian a ket immalis idiay Passau, Alemania.
Idi Agosto 10, dagiti puersa ti Alemania idiay Abagatan a laud nga Aprika ket rinautda ti Abagatan nga Aprika; dagiti naiwarwara ken narungsot a pannakilablaban ket nagtultuloy kadagiti nabati a paset a panawen ti gubat.
Idi Agosto 16, 2007, ti Tajimi ket nakairehistro iti rekord ti kapudotannga aldaw iti pakasaritaan ti Hapon iti—40.9 gradgrado Celsius.
Idi Agosto 7, dagiti tropa ti Pransia ken Britania ket rinautda ti Alemani a protektorado ti Togoland.
Idi agtawen iti lima, isu ket immalis ken napan a nagtaeng iti inana ken dagiti kabagianna, ken nakikitana laeng ti amana kadagiti parada.
Idi agtawen ti 14, isu ket nagbalin a sinursuruan ti agkitkitikit ti kayo, nga idiay ti nagtrabahuanna aginggana idi agtawen iti 18, ken kalpasann ket naawat idiay estudio ni Katsukawa Shunshō.
Idi agtawen ti 16, babaen ti panagaw-awis ni Liehmann ken ni Zdenĕk, ni Dvořák ket pinalubosan idi ni František nga agbalin a maysa a musikero, iti maysa a akri nga isu ket agbalin a maysa nga organista.
Idi agtawen ti pito ni Linnaeus, ni Nils ket nangikeddeng a mangabang ti mangisuro kaniana.
Idi agtawen ti sangapulo ket innem, isuna ket nangipablaak kadagiti immuna a dandaniwna babaen ti parbo a nagan a Bhānusiṃha ("Leon ti Init"), a rinaraeman dagiti literario a turay a kas dagiti napauten a napukaw a klasiko.
Idi agtawen ti siam, ni Jorge Luis Borges ket inpatarusna ti Ti Naragsak a Prinsipe ni Wilde iti Espaniol.
Idi April 2, 1513, ti maysa aKastila a konkistador a ni Juan Ponce de León ket simmanglad ti tinawtawaganna a ti "La Florida"—ti immuna a nadokumentoan a isasangpet ti agbalinton a ti kangrunaan nga adda iti Estados Unidos.
Idia Sardinia, dagiti dati a probinsia ti Bisantino ket nagbalinda a nawaya nga estado a tinawtawagan a aks tigiudicati, urayno kaaduan ti isla ket tinurturayan babaen ti Genoa wenno Pisa aginggana idi pinarukma dagiti Aragones idi maika-15 a siglo.
Idiay akademia, ti panasirmata ken ti arte ni Michelangelo ket suheto ti inpluensia kadagiti kaaduan a prominente a pilosopo ken dagiti mannurat iti dayta a panawen a mairaman ni Marsilio Ficino, Pico della Mirandola ken Poliziano.
Idiay akin-abagatan a parte ti baybay ket mapan iti agayus nga agpadaya nga Anud Kolguyev.
Idiay akin-abagatan nga Aprika, nga idiay ket mapagtalkan met ti panagtutudo, mabalin met ti agtalon ngem bassit ti maapit urayno agusar kadagiti abuno.
Idiay akin-amianan nga Italia daytoy ket paraigidanna ti karayanPo, idiay asideg ti Rovigo, lumabas bassit iti abagatan ti Turin sakbay a lumabas idiay Pransia idiay Alpes Cocios.
Idiay akinlaud a Tanzania, ti Nailian a Parke ti Waig Gombe ket ti lugar ti agdama a panagadal ni Jane Goodall iti panagkukua ti chimpanzee, a nangrugi idi 1960.
Idiay Alemania, ti Nasi a Partido nga indauloan babaen ni Adolf Hitler ket nagkamkamat a mangibangon ti pasista a gobierno idiay Alemania.
Idiay amianan a laud a Tsina daytoy ket lumabas babaen ti Autonomo a Prepektura ti Ili Kazakh idiay Xinjiang ken ti siudad ti lana Karamay.
Idiay Amianan nga Amerika, ti Nabato a Banbantay ket agtignay a kas panglapped ti klima iti maritimo nga angin nga agpulpul-oy manipud ti laud, ken agpartuat ti namaga bassit ken kontinental a klima iti daya.
Idiay Amianan nga Ungto amin a direksion ket tumurong iti abagatan; amin a linia ti longitud a pagsasabtan idiay, tapno ti longitudna ket mabalin a maipalawag a kas ania man a pateg ti degrado.
Idiay asideg ti sabangan ti Rio Negro aginggana idiay Serpa, ken gangani akasumbangir ti karayan Madeira, dagiti igid ti Amasona ket ababa, aginggana intono umasideg idiay Manaus, ngumatoda tapno agbalinda kadagiti agkupkupin a turod.
Idiay Australia daytoy ket mangporma ti akindaya a pagbeddengan iti estado ti Abagatan nga Australia, a pinagbeddengan ti Queensland ken ti Baro nga Abagatan a Gales.
Idiay Australia thi meridiano ket mangipalawag ti akindaya a pagbeddengan ti Akinlaud nga Australia iti Akin-amianan a Teritorio ken ti Abagatan nga Australia.
Idiay Australia ti meridiano ket agarup a mangipalawag ti pagbeddengan a nagbaetan ti Akin-amianan a Teritorio ken Queensland.
Idiay Berlin idi tawtawen ti 1920, isu ket nagtigtignay iti entablado ken dagiti naulimek a pelikula.
Idiay Brasil, daytoy ket inus-usar para kadagiti problema ti respiratorio.
Idiay Colombia, nakisao kenni Simón Bolívar a nangawawis kaniana nga umampon ti Amerikano nga estilo ti demokrasia, sakbay a nagsubli idiay talonna idiay Ohio, nga isu a nagtaeng iti pannakaretiro aginggana nga isu ket nainominado a presidente idi 1836.
Idiay, dagiti kalsada ket saan met a nasayaat, ken saan unay nga adu dagitoy.
Idiay Daya a Timor ti kreol a pormana iti Tetun Dili, ket nalaing nga adu a naisasao a kas maikadua a pagsasao; iti kaawan ti dati a pannakaiyasideg, ti Tetum ken Tetun Dili ket saanda nga agsinnaranay a maawatan.
Idiay Espana, ni Borges ket nagbalin a kameng ti literario a tignay ti avant-garde, kontra-Modernista a Ultraista, nga inpatakder babaen ni Apollinaire ken ni Marinetti, nga aside kadagiti Imagista.
Idiay Filipinas ti barrio ket inususar idi a panagkuna kadagiti luglugar nga away wenno purok ngem daytoy ket binaliwan baben ti linteg ken ti inus-usar tatta ket ti baranggay - nga isu datoy ti maysa a kangrunaan a politikal a paset ti gobierno.
Idiay Göttingen, ni Bismarck ket nakigayyem ti maysa nga Amerikano nga estudiante a ni John Lothrop Motley.
Idiay Hapon, dagiti ili ken dagiti purok ket tagikua dagiti distrito ken dagiti distrito ket agtagikua iti bassit wenno awan nga administratibo a turay.
Idiay India daytoy ket naamammuan a kas ti ata, aarticum, shareefa, sitaphal, seethaphal wenno seetha pazham (सीताफल சீதாப்பழம் ti literal a kaibuksilanna ket "bunga ni Sita").
Idiay India daytoy ket tinawtawagan iti "siit ti Madras", urayno daytoy ket saan a patneng iti Madras.
Idiay Kanada ti paralelo ket mangporma ti paset ti pagbeddengan a nagbaetan ti Quebec ken New Brunswick.
Idiay Kenya a Sektor, dagiti kangrunaan amakaimpluensia a karayan ket ti Sio, Nzoia, Yala, Nyando, Sondu Miriu, Mogusiken ti Migori.
Idiay Khanka Lake daytoy ket sumrek idiay amianan a daya a Tsina, ken lumabas a mangguddua ti Heilongjiang ken agtuloy babaen ti paset ti Jilin ken ti akindaya nga Akin-uneg a Mongolia.
Idiay librona Surat para iti Kristiano a Pagilian, ni Sam Harris ket nagsurat ti: Iti kinapudno, ti "ateismo" ket maysa a termino a nasken koma a saan a rimsua.
Idiay Malaysia, daytoy ket tinawtawagan ti "buah nona".
Idiay Mali, Aprika, daytoy ket tinawtawagan ti hairico.
Idiay Mehiko ti paralelo ket ipalawagna ti pagbeddengan a nagbaetan dagiti estado ti Baja California ken Baja California Sur.
Idiay Mikhailovskoe, ni Pushkin ket nagsurat kadagiti nostalhi a daniw ti ayat ken indedikadona kenni Elizaveta Vorontsova, ti asawa ni Heneral-Gobernador ti Malorossia.
Idiay Myanmar, kaaduan kadagiti agsasao ket agtataeng idiay Estado ti Mon, ken sarunuen met babaen ti Dibision ti Tanintharyi ken Estado ti Kayin.
Idiay Óbidos, ti deraas iti iti ngato ti karayan ket nalikudan babaen dagiti ababa a turod.
Idiay pagsabtan dagiti karuay ti Escobaria vivipara, dagitoy agkinnapetda babaen ti lokasion.
Idiay Pransia ti kangrunaan a puerto ket ti Bastia.
Idiay Pransia, ti panakadayeg ni immuna a nanipud kadagiti daniwna ken dagiti pay nobelana ken dagiti dramatiko a nagun-odanna.
Idiay Puerto Rico daytoy ket agbungbunga kadagiti bulan ti Agosto ken Septiembre.
Idiay Residencia, isu ket nagbalin nga asideg a gayyem ni Pepín Bello, Luis Buñuel, ken ni Federico García Lorca.
Idiay Rigveda, a naisangsangayan kadagiti naud-udi a himno, ti kayat a saoen ti balikas ket naipabassit a mangitudo ti Karayan Indus, kas pagarigan ti listaan dagiti karayan ti Nadistuti sukta.
Idiay Sierra Leone daytoy a bunga ket tinawtawagan ti "Bobi wata" wenno gatas ti suso a bunga.
Idiay Sinakop ti Aliado nga Alemania, ti Kappon ti Sobiet, Estados Unidos, Britani aken Pransia ket nangbangonda kadagiti sona ti panagsakop ti nalukay a batayan para iti nabingbingay a panagtengngel ti uppat a bileg.
Idiay Sri Lanka daytoy ket tinawtawagan iti 'Amberella'.
Idiay Sudan Iti baba ti Renk ti Puraw a Nilo ket sumrek idiay Sudan, daytoy ket agayus iti amianan a mapan idiay Khartoum ken sabtenna ti Asul a Nilo.
Idiay Texas ken Louisiana makunkuna daytoy a ti "Maikatlo a Pantar," a maigiddiat daytoy kadagiti pantar ti Estados Unidos nga Atlantiko ken Pasipiko.
Idiay ti nangisursuro kaniana iti aritmetik, heometria, astronomia, ken musika idi ket ni Petrus de Ibernia.
Idiay ti pagtaktakderan ti estatua ni Buda a mulmulenglenganna ti kayo ti Bodhi.
Idiay Tribunal ni Caesar: Bulbulong manipud ti Sarita ti Biag ni Luther.
Idiay Tsina, kalpasan ti Xi'an a Pasamak ti Kuomintang ken dagiti puersa ti komunista ket nakitinnulagda ti panagsardeng ti suppiat tapno mairepresentada ti maysa a nagkaykaysa a sanguanan a mangsuppiat ti Hapon.
Idiay Tsina, ti Han a Dinastia ket sinukatan babaen ti Jin a Dinastia ken kalpasanna ti Tang a Dinastia aginggana idi maika-10 a siglo ket nakakitita kadagiti pannakaisinsina iti paset ti panawen Dagiti Lima a Dinastia ken dagiti Sangapulo a Pagarian.
Idiay Uganda Ti Nilo ket pumaaw idiay Danaw Victoria idiay Dissuor Ripon idiay asideg ti Jinja, Uganda,a kas ti Victoria a Nilo.
Idiay Ukrania daytoy ket ballasiwenna ti Krimea ken ti kapitoliona a Simferopol.
Idi baetan ti 10 Nobiembre ken 17 Disiembre 1942, idi las-ud ti Gubat ti Stalingrad, isu ket pimmatay kadagiti 225 a soldado ken dagiti opisial ti Wehrmacht ken dagiti dadduma pay a buybuyot ti Aksis, ken mairaman dagiti 11 a kabusor a tirador.
Idi baetan ti 1325 ken 1521, Ti Tenochtitlan ket dimmakkel ken pimmigsa, a dimtengan ti panagturayna kadagiti dadduma a siudad-estado iti lawlaw ti Danaw Texcoco, ken idiay Ginget ti Mehiko.
Idi bigat ti Disiembre 4, 1951, ti bulkan ket nagbettak manen.
Idi bisperas ti Paskua iti dayta a tawen, ni Borges ket nagsagaba iti nakaro a dunor iti ulo; idi las-ud iti panangagas, gangani pimmusay isuna iti sepsis.
Idi dagiti Britaniko a simmaksakup ket nangrugrugida nga nagsuksukiso iti rehion, nangrugrugida a nagus-usar ti Nairobi a kas ti umuna a papananda a puerto.
Idi dagitoy a sereal ket agpalaudda a naiwarwaras kadagiti nalamlamiis, nabasbasa a lugar, daytoy ket mabalin a nangparabor ti ruot a komponente ti Avena sativa, a nakaiturongan ti kanungpalanna a pannkaimuyongan.
Idi damo, inawat ti kaaduan nga umili ti pannakaideklara ti linteg militar.
Idi daytoy a las-ud ti panawen, isu ket nakamamo iti maysa a balasang a kamarera nga agnagan iti Josefina Catalina de Parez.
Idi daytoy pay laeng idi ket maysa sub-probinsia, ti Apayao ket nairepresenta a kas paset ti ti awan tattan nga umuna a distrito iti saan pay a nabingbingay a Mountain Province manipud idi 1916 aginggana idi 1969.
Idi dimmaras a dimmakkel ti serbisio idi 1990 ken tatta pay nga aldaw, dagiti barbaro a kodkodigo ket nainayon tapno matungpal dagiti masapsapul ngamin ket dagiti addaan a kodkodigo ket naibusan dan.
Idi Disembre, 2009 ti Sangalubongan nga Eropuerto Cam Ranh ket naluktan.
Idi Enero 12, 1937, ti dati a Presidente Manuel Luis Quezón y Molina ket indutokna dagiti kamemng a mangbukel iti INL.
Idi Hulio 16, 1790, ti Residensia a Tignay ket nagpasingked ti pannakapartuat ti maysa a kapitolio a distrito a kas pinalubosan babaen ti Batay-linteg ti Estados Unidos.
Idi Hulio 23, 2010 idi 23:15, ti 7.4 a magnitud a gingined nga addaan iti episentro ti Golpo Moro ket napasamak idiay Mindanao.
Idi Hunio 12, 1898, idiay tubo a pagtaengan ni Aguinaldo iti Cavite, nairangarang idi ti wayawaya ti Filipinas ken nabasa ti Deklarasion ti Wayawaya ti Filipinas.
Idi Hunio 18, 1949, naitignay idi ti Nabaliw a Nainkalintegan a Dokumento ti Siudad ti Manila, daytoy ti nangbingbingay iti siudad kadagiti uppat a kongresional a distritos.
Idi Hunio 1914 ti maysa a baro nga akademia, ti Marina a Pagadalan ti Panagpatayab (Bahriye Tayyare Mektebi) ket nabangon idi.
Idi Hunio 19, 1971, ti lugar ket nairangarang a kas Nailian a Parke ti Bantay Malindang babaen ti Republika Tigna Blng. 6266.
Idi Hunio 2, 1899, opisial nga inrangarang ti Umuna a Republika ti Filipinas ti gubat a panagsuppiat iti Estados Unidos.
Idi Hunio 8, 1532, daytoy nga ili ket nainkorporado.
Idi Hunio 8, 2006, dagiti bulkanoloho ket inpangatoda ti Alerto Agpang 2 kalpasan idi nagipugsaw ti dapo.
Idi immuna naipatakder, ti kanal idi ket ti kaatiddogna ken ti kaadalemna.
Idi isu ket 16, isu ket nagun-odna ti grado iti matematika.
Idi isu ket maysa a tawen, pimmusay ti inana a ni Jeanne Brochard.
Idi isuna ket agapaman ti tawen a siam a bulan, napanna biniruk ni Don Juan kadagidiay bakir a napagarupan a napananna.
Idi kaadalem ti baybay ket ababaw idi panawen ti Panawen ti yelo a Pleistoseno, a mairaman ti kinaudia a kaaduan a glasier idi 18,000 BC, dagiti dagdag ket nagpormada iti maymaysa, ken agnanayon a bagbagi ti dagdaga.
Idi kalapasan ti panakaala ti Britaniko ti siudad idi maika-17 a siglo, ti Portuges a nagan opisial nabaliwan naiyulog iti Ingles a kas tiBombay.
Idi kalpasanna ti pamilian ket immalisda idiay Atenas, a daytoy a mannaniw ket nagturpos ti nangato a pagadalan ken kalpasan daytoy ket nangala kadagiti kurso a kas maysa a mangsalaknib-gupit idiay Pagadalan ti Linteg iti Unibersidad ti Atenas.
Idi kapigsa ti bileg ti imperio, kankanayon a makunkuna a "ti Init ket saan a lumlumnek idiay Imperioa Britaniko" gapu ti kawatiwatna ti ballasiw ti lubong ket makasigurado a ti Init ket agranraniag iti maysa kadagiti nadumaduma a teritoriona.
Idi kasapaan ti 2011, ti Ehipto ken napan iti maysa a rebolusion, a nagbanagan ti pannakaikkat ni Presidente Hosni Mubarak kalpasan ti gangani a 30 tawtawen a nagturay.
Idi katengngaan ti maika-16 a siglo, ti lugar ti agdama a Manila ket iturturayan ti tallo a rajah wenno daulo ti Muslim a komunidad.
Idi ka-ununa ken tennga a maika-4 a siglo, ti Aglaud a Simbaan a Katoliko ket isuda ti immuna a nagikabil ti Paskua iti Disiembre 25, daytoy a petsa ket inawat met idi ti Daya.
Idi ket paset ti Persiano Samanid ken kalpasan daytoy ket dagiti Timurid nga imperio, ti rehion ket naparukma idi nasapa a maika-16 a siglo babaen dagiti nomadiko nga Uzbek, a nagsasao ti Dumaya a Turko a pagsasao.
Idi las-ud dagitoy nga uppat a tawen idiay Suisa, isu ket nagobra kadagiti panagadal iti teoritikal nga arkitektura a nagus-usar kadagiti moderno a pamay-an.
Idi las-ud kadagiti immuna a nasapsapa a tawen, ti siudad ket rimmang-ay ti lawlaw ti Kudarado Tinidad idiay kanawan nga igid ti Neva, idiay asideg ti Pedro ken Pablo a Pagsammakedan.
Idi las-ud ti agpang ti pannakaaprobar ti alagaden, ti ISO kanungpalan a pannakaaramid ti sangalubongan a balota ti alagaden ket saan idi a nairugi aginggana idi Pebrero 8, 2008.
Idi las-ud ti Britaniko a panagturay, nagtaltalinaed daytoy a nagan ket narugrugian a nabigbig a kas Thakur ken dimtengan ti pannaka-anglisado ti nagan ti pamilia iti Tagore.
Idi las-ud ti daytoy a panawen, adda met dagiti nadumaduma a grupo a nakilaban para iti pannakawayawaya, ti kadayegan ket ti Daehan Minguk Imsi Jeongbu.
Idi las-ud ti gubat, isu ket nagtultuloy a kas Umuna nga Apo ti Admiralidad aginggana ti nadidigra a Kampania ti Gallipoli a nagtaudan ti ipapanawna iti gobiernot.
Idi las-ud ti kaawan ni Oliver Lodge gapu ti sakit, ni Barkla ket isu ti nangsuksukat kaniana kadagiti lektura.
Idi las-ud ti Karolingio a paset ti panawen, adda idi ti maysa a naarian a palasio ditoy.
Idi las-ud ti klasiko apanawen dagiti nawaya pagarian ket naiapabangonda a tattan ket isu ti Georgia.
Idi las-ud ti kolonia a paset ti panawen ti Kenya, ti siudad ket nagbalin a sentro ti kape ti kolonia, tsa ken sisal nga industria.
Idi las-ud ti kolonial a panawen ti Pransia, ti Tonkin key inus-usar idi a mangibaga iti amianan ti pagilian.
Idi las-ud ti kolonial a panawen ti teritorio ket naisuppiatan babaen dagidi gobernador ti Santa Marta ken Venezuela gapu kadagiti deposito ti perlas.
Idi las-ud ti maika-18 a siglo, ti Mumbai sinukogan manen babaen ti Hornby Vellard a gandat, a nagaramid ti panakaala manen dagiti lugar a nagbaetan dagiti pito a konstituente nga is-isla manipud ti baybay.
Idi las-ud ti maika-19 a siglo, kadagiti kapadpada nga operatiko a tradision ket rimmuar idiay tengnga ken akin-daya a Europa, a naipangpangruna idiay Rusia ken Bohemia.
Idi las-ud ti maika-19 a siglo ti Venezuela ket nagsagsagaba ti politikal a diktadura, ken daytoy idi ket tinurturayan babaen dagiti rehional a caudillo (nabileg a tattao ti milisia) iti kaaduan ti maika-20 a siglo.
Idi las-ud ti maika-20 a siglo, nagbalin a kadawyan ti panagikeddeng kadagiti agmaymaysa a dekada a kas dagiti historikal nga entidad.
Idi las-ud ti maika-4 a siglo BCE, ti Mauryan a Dinastia ket dimteng a nagturay.
Idi las-ud ti panagbisitana idi 1857, ni Tolstoy ket nakasaksi idi ti publiko a panagpapatay idiay Paris, ti maysa a traumatiko a padas a mangmarka ti kamin a kabibiagna.
Idi las-ud ti panagturay ni Duke Tassilo III (748-788) ti lugar ti Ötting ket immuna idi a naibaga (dagiti ili ti Altötting ken Neuötting ket naala manipud iti dayta alugar).
Idi las-ud ti pannakaitagnay adda idi ti iti kaaduan a Mesozoico a sedimentario ti strato a naikkat babaen ti nurunor iti bugas ti kabambantayan ken naiwarwaris a kas darat ken sekka iti ballasiw ti Nalatak a Tantanap iti daya.
Idi las-ud ti Tenga a Pnawen, ti astronomia ket kaaduan a nagtaltalinaay idiay mediebal nga Europa, aginggana idi maika-13 a siglo.
Idi las-ud ti turayna, ti Espania ket addaan iti kasayaat iti kapigsa ti impluensia ken bilegna.
Idi las-ud ti turay ni Marwan II, daytoy a panagsuppiat ket nagtungpalan ti rebelion ni Ibrahim ti Imam, ti makapat iti putot manipud kenni Abbas.
Idi lawlaw ti tenga ti 1840 atawtawen isu ket nagsurat ti immuna a nobelana, Pobre a Tattao, a daytoy ti nakaiserrekanna ti literario a lubong.
Idi linikudan ti Mehiko ti panagikapet ti Amerika ti Texas, ni Polk ket nangidaulo iti puro a panagballigi iti Mehikano-Amerikano a Gubat, a daytoy ket nakaited ti Estados Unidos kadagiti kaaduan ken agdama a Abagatan a laud.
Idi maika-14 a siglo, dagitoy a dialekto ket naam-ammuan a kas kas ti langues d'oïl, a maigiddiat kadagiti sasao iti langues d'oc wenno "Oksitano" idiay abagatan ti Pransia.
Idi maika-15 a siglo nagbalin daytoy a lugar ti peregrinasion.
Idi maika-15 a siglo ti Baybay Nalabbasit ket naipatakder a kas ti pagbeddengan a nagbaetan ti Aprika ken ti Asia, ken isu ti daytoy ti nangsukat iti Nilo.
Idi maika-16 a siglo, nabukel ti "Maynilad" manipud iti komunidad dagiti Muslim iti ig-igid ti Karayan Pasig a kas sentro ti kolonial a gobierno ti Espania idi inturayanna ti Filipinas iti nasurok a tallo a siglo.
Idi maika-16 a siglo, ti Kurów ket maysa a sentro iti Kalbinismo, gupu ta adu dagiti Polako nga Agkakabsat a nagtaeng ditoy.
Idi maika-17 a siglo dagiti Covet ket pinapintasda ti kastilio.
Idi maika-17 a siglo, ti Duketi Bavaria ket nagbalin a maysa a Prinsipe-elektor ti Nasantuan a Romano nga Imperio ti Aleman a Pagilian.
Idi maika-17 ken 18 a sigsiglo, ti ili ket tugaw idi ti Intendansia iti Provence.
Idi maika-18 a siglo, adda ti maysa a pabilion a nabangon idiay tengnga ti purok.
Idi maika-18 a siglo, nagtipon iti Espania ken Pransia a nangsupiat iti Britania iti masasao a Pito a Tawen a Gubat.
Idi maika-19 a siglo daytoy a ti termino a sientista ket napartuat idi babaen ti naturalista a teologo a ni William Whewell tapno mailasin kadagiti agbirbiruk ti pannakaammo iti katutubo ken dagiti agbirbiruk ti pannakaammo kadagiti sabsabali a disiplina.
Idi maika-19 a siglo, idi las-ud ti katurayan ti Ipakaammo a Pagtulngpalan, ti Mississippi ken dagitinadumaduma a lumaud a tributario, a naipangpangruna ti Missouri, ket nangporma kadagiti dalanan para iti lumaud a panagpadakkel ti Estados Unidos.
Idi maika-19 a siglo, ti industrial a panagaramid daytoy ket nangipababab ti pategna, ken nangpakabael ti masa a panangisinnukat ti pakaammo ken nakatulong ti adu kadagiti panagsikko ti kultura.
Idi maika-19 a siglo, ti kadakkelan a paset ti Ukrania ket naitiptipon iti Ruso nga Imperio, ken dagiti nabatbati ket babaen ti pnnakatengngel ti Austria-Hungaria.
Idi maika-19 a siglo, ti panagpasayaat iti selula a teoria iti bilolohiko a siensia ket nangaw-awis iti daytoy a panirigan.
Idi maika-19 a siglo ti rehion ket nagbalin a rehilioso a sentro nga adda kadagiti nadayeg a simbaan ken monestario.
Idi maika-20 a siglo, ti turismo ket nagbalin a kangrunaan nga industria iti rehion ti Tōhoku.
Idi maika-3 a siglo adda dagiti nagtitipon a dakkel a tribu ti Lumaud nga Hermaniko a tribu: ti Alemanni, Franks, Chatti, Saxons, Frisii, Sicambri, ken Thuringii.
Idi maika-5 a siglo,ti Quraysh ket tinengngelna ti Meka, ken nagablinda a nalaing a nagtagtagilako ken komersiante.
Idi maika-8 a siglo a Taihō a Kodigo a panagreporma, ti Dazaifu ket nabangon a kas maysa a naipangpangruna nga admisnistratibo a balikas para iti daytoy a rehion.
Idi maikasangapulo ket dua a siglo, Ni Arsobispo Pierre ket nagibagbaga ti, 'Castrum Santi - Cannati' iti maysa a papel.
Idi maikasangapulo ket tallo a siglo, ti kapurokan ket nakisinnupiat iti arsobispo ken nangikarida ti panagitalek ti Turay ti Baux-de-Provence, ken dagiti ari ti Sisilia (ni, Federico III ti Aragon, wenno ni Luis XIII).
Idi Marso 30, 2011, nupay kasta, ti Kangatuan a Korte ket inpasublina ti bilinna manipud ti napalabas a tawen, ken nagtengngel ti kontitunalidad iti RA 9355 ken ti panakapartuat ti Is-isla ti Dinagat a kas maysa a probinsia.
Idi Mayo 1913 ti immuna a naipangpangruna a Panagsanay ti Rekonosimiento a Programa ti lubong ket inrugi ti Pagadalan ti Panagpatayab ken ti immuna a sabalia rekonosimiento a dibision ket naipatakder.
Idi Mayo 24, 1945, napasamak ti gubat a nagbaetan ti dati a yunit ti Armia Krajowa ken ti NKVD, a nakatayan idi dagiti 16 nga ahente iti Sobiet ken dagiti 10 a katulong a Polako a Komunista.
Idi nabangon ti sibil a gobierno, ni Don Severino Cordero ket isu idi ti immuna nga Alcalde Mayor.
Idinagabak ni James Garfield ti Republikano a nominasion para iti Presidente idi 1880, ni Arthur ket nainominado para iti Bise Presidente tapno magantingan ti etiketa babaen ti panagnayon ti dumaya a Napigsa ti daytoy.
Idi nagangnayen dagiti lokal a Simbaan, dagitoy ket nain-inutda a naisina manipud ti arkidiosesis.
Idi nagaramid ti plano ni Daniel Burnham para iti siudad, inaramidna ti munisipio a kas puntos a reperensia ti pagpatinggaan a gay-at ti siudad iti manipud ti daya aginggana iti laud ken iti manipud ti amianan aginggana iti iti abagatan.
Idi nagbaetan ti 1431 ken 1442 ti purok ket naikkan ti pannakasiudad a naibatay iti Magdeburg a Linteg.
Idi nagrangrang-ay kadagiti panagbanbaniagana ti panagduktal isu ket nagsukimat ken naginagan kadagiti langa t idaga, ken isu ti immuna a nagirehistro kadagiti isla ken aplaya kadagiti Europeano a mapa.
Idi nagsubli idi 1910 napait a nakisina kenni Presidente Taft kadagiti sayasay iti progressibismo ken dagiti personalidad.
Idi nagsubli, isu ket timmaray para iti mayor idi 1886, nga isuket nabutusan amaikatlo nga adda kadagiti 60,000 a butos.
Idi naipangato ni Wilhelm II iti trono a kas Emperador ti Alemania (Kaiser), Ni Bismarck ket napilit nga agretiro ken dagiti kumaduaan a sistemana ket nagin-inut napaay ti panakayunay-unayna.
Idi nakapardus-as iti bukodna nga estilo kadagiti simmaruno a napalabas a tawen, ni Dalí ket nagpartuat kadagiti adu a bilang ti obra nga adu a naimpluensiaan babaen ni Picasso ken ni Miró.
Idi nakitulag laeng ti Serbia kadagiti walo a demanda, ti Austria-Hungaria ket nangirangaran ti gubat idi Hulio 1914.
Idi naladaw a maika-17 a siglo, dagiti tallo a purok a sinaruno nagtaudan Kolkata ket tinurayan idi babaen ti Nawab ti Bengal babaen ti Mughal a suzerainty.
Idi naladaw a maika-19 a siglo, babaen ti Sangalubongan a Gubat I, ken aginggana ti Sangalubongan a Gubat II, ti Italia ket nagtagikua ti maysa akolonial nga imperio.
Idi naladaw a maika-19 a siglo ken idi maika-20 a siglo, ti pagsasao ket kadawyan idi a tinawtawagan iti "Hudio", a naipangpangruna kadagiti saan a Hudio a konteksto, ngem ti "Yidis" manen ti kaaduan a kadawyan a designasion.
Idi naladaw a Paleolitiko a paset ti panawen, ti namaga a klima iti Akin-amianan nga Aprika ket pimmudmudot ken nagmagmaga, a nangpilit ti populasion iti daytoy a lugar ti agkonsentrado iti igid iti daytoy a rehion.
Idi nangipatulod ti Gobernador ti Kuba kadagiti emisario a mangkemmeg kenni Cortés, isu ket nangilaban kaniada ken nangabak, a nagus-usar kadagiti surok a tropa a timmulong kaniana.
Idi nangrugi ti gubat nga ti Konpederado a panagraut idiay Kota Sumter idi Abril 12, 1861, ni Lincoln ket nagurnong kadagiti milisia ken polikal a rukrukod iti dayta a gubat, a ti panggepanna ket ti panagtungpal ti panagtitipon ti pagilian.
Idi nangrugi ti gubat ti Franco-Prussia, napasardeng idi dagiti panuya ken ni Bernhardt ket nangibaliw iti teatro iti kasla maysa nga ospital ken isu ket nagay-aywan kadagiti nasugatan a soldado iti paggugubatan.
Idi nasapa a maika-20 a siglo, dagiti henetiko ket naitiptipon iti teoria iti ebolusion ni Darwin babaen ti masna a panagpili babaen ti displina dagiti henetiko ti populasion.
Idi Nasapa a Tengng a Panawen, ti depopulasion, deurbanisasion, ken ti panagraut dagiti barbaro, ket nangrugi idi Naladaw a Kina-ugma, ket napardas a nagtultuloy.
Idi nasap a panakataengna, daytoy ket nakakitkita pay dagiti paset ti panawen a panagturay babaen ti Pagarian ti Benin.
Idi nawaswas ti Gran Colombia idi 1831, nagtultuloy a nagtipon ti Panama ken Nueva Granada, ken kanungpalan a nagbalin a Republika ti Colombia.
Idi ni Cao Pi, Ari iti Wei, ket pinagtitiponna ti trono manipud kenni Emperador Xian, ti Han a Dinastia ket nalpasen a napukaw.
Idi Nobiembre 11, 2011, ti Karayan iti Uneg ti Daga ti Puerto Princesa ket probisional a napili a kas maysa kadagiti 7 a baro a siddaw iti katutubo.
Idi Nobiembre 1, 1939, napartuat ti Mankomunidad a Tignay Blng. 439 ti Benneg ti Salun-at ken Nam-ay ti Publiko idi 1941, ti Opisina ti Nam-ay ti Publiko ket opisial a nagbalin a paset ti Benneg ti Salun-at ken Nam-ay ti Publiko.
Idi Nobiembre 15, 1777, ti Maikadua a Kontinental a Kongreso ket inampon na ti Dagiti Artikulo iti Konpederasion, a nangisao, "Ti Patakder iti daytoy a Konpedarasion ket isunto ti "Ti Estados Unidos iti Amerika".
Idi Nobiembre 18, 1942, dagiti nagsakop nga Aleman ket pimmatayda kadagiti 45 a tattao idiay lokal a kuadro ti ili, a kas pammales para iti panagraut iti Aleman a patrol.
Idi Nobiembre 1847, ni Andrew Waugh, ti Britaniko a Agrimensura Heneral ti India ket nagaramid kadagiti nadumaduma a panagpaliiw manipud ti estasion ti Sawajpore a mabirukan idiay akindaya a patingga ti Himalaya.
Idi Nobiembre 1956, isu ket nagaramid ti immuna a pelikulana iti Ayayatennak a Managayat.
Idi Nobiembre 9, 2000, ti parke ket kanungpalanen a nagbalin a napno a nasalakniban a lugar idi pinasingkedan ti Kongreso ti R.A. 8978 a naam-ammuan pay ti Tignay ti Nasalakniban a Lugar ti Kabambantayan ti Kitanglad ti 2000.
Idi Oktubre 14, 2008 ti linteg babaen ti Rehion ti Campania ket nangibagbaga a ti pagsasao a Napolitano ket nasken a masalakniban.
Idi Oktubre 15, 1945, ti immuna a bus ni Hernandez ket dimmalan ti linia ti Manila Olongapo -Manila.
Idi Oktubre 1810, innem a bulan kalpasan ti pannakaipasngay ni Fryderyk, ti pamilia ket immalis idiay Warsaw, nga idiay ket nangala ti amana iti puesto a panagisuro iti Pranses idiay Liseo ti Warsaw, a naibalay idi diay Palasio Sahon.
Idi Oktubre 18 2012, ti Luxembourg ket immuna a napili iti pakasaritaanna iti temporario a tugaw iti Konseho ti Seguridad ti Nagkaykaysa a Pagpagilian.
Idi Oktubre 1953, isu ket nakagun-od iti kalatak a kas aktres pamipud iti panangiladawanna ti pelikula iti Mogambo.
Idi panagbutos ti presidente idi 1928, ni Hoover ket nalaka a nangabak ti Republikano a nominasion, urayno awan ti sigud a pannakasanayna ti nabutosan nga opisina.
Idi panawen dagiti Kastila, ti napno a kabambantayan ket tinawtawagan idi ti Nueva Provincia, (Baro a Probinsia).
Idi panawen dagiti Kristiano a Reconquista, ti Portugal nagbangon ti bukodna a nawaya a pagarian manipud ti León idi 1139, a nagtunton daytoy a kas ti kadaanan a pagilian-estado iti Europa.
Idi panawen ti 1780, isu ket nagaramid kadagiti serie ti gantingan iti 600 turturong, ken nagbilang kadagiti bituen ken nagpalpaliiw kadagiti tunggal maysa a linia ti pannakakita.
Idi panawen ti 1920, ti panagpalpaliiw ti astronomo a ni Edwin Hubble ket nagiparang a ti Nagririmpuok a Bitbituen ket maysa laeng kadagiti adu nga ariwanas.
Idi panawen ti industrial a rebolusion, idi immadu ti panakasapul ti enerhia, ket immadu met dagiti panagsukisok, a daytoy ti nagiturong ti panakaduktalan kadagiti baro a linteg iti termodinamiko, kimika ken elektromagnetiko.
Idi panawen ti umuna siglo BC, idi agdama ti Helenistika a paset ti panawen, dagiti Griego ket nangrugida nga agiparang-ay kadagiti bukodda a panggep iti matematika par aiti panagipadto ti puseto dagiti planeta.
Idi patingga ti maika-20 a siglo, ti Las Vegas ket isu idi ti kaaduan ti populasion nga Amerikano a siudad a nabangon iti dayta siglo (ti panakaisalsalumina a tinengtengel babaen ti Chicago idi maika-19 a siglo).
Idi pimmusay, ni Conon ket naipunpon idi idiay Immuna a Basilika ni San Pedro.
Idi rugi ti 2007 wenno 2008 (depende ti pagilian) ti daan a mapa ket agdama a nasuksukatan babaen ti maysa a mapa ti Europa a mangipakpakita paya kadagiti pagilian ti ruar ti Kappon a kas ti Norwega.
Idi rugi ti bril 2003, ti tinengngel ti Estados Unidos nga Probisionala Turay ti Koalision (CPA) ket nangirugi iti proseso iti panagpartuat kadagitoy a baro nga annong.
Idi rugi ti naladaw a maika-15 a siglo, Dagidi Britaniko ken Pranses a kolonial a ekspedision ket nagsuksukimat, ken kalpasanna ket tinaengan, ti Atlantiko nga a pantar ti rehion.
Idi sakbayan ti lima a tawen, iti pasamak a naamammoan a kas ti Yaalsa ti Pennsylvania idi 1783, ti maysa a sangkatiponan dagiti di natgedan a soldado ket linakubda ti Kongreso bayat a dagiti kamkamengna ket adda idiay timpuyog ti Philadelphia.
Idi Septiembre 1943, ti kumaduaan ti Alemani anga Italia ket simmuko, ken dagiti tropa ti Alemania ket napilitda a mangsalaknib ti nainayon a sanguanan idiay Italia.
Idi Septiembre 29, ti deklarasion ti wayawaya ti Hunio 12 ket napasingkedan.
Idi Septiembre 6, 1995, dagiti lokal nga opisial ket inreportada ti namatmattianda a bulkaniko nga aktibidad idiay Danaw Maughan.
Idi Sptiembre 7, 1758, ti tugaw ket permanente a naiyalis idiay Vigan, ken nagtagtaginayon ti dati a naganna, aginggana iti agdama.
Idi tawtawen ti 1740, isu ket naipatulod kadagiti nadumaduma a panagbanniaga iti Suesia tapno agbiruk ken mangidasig kadagiti mula ken dagiti ayup.
Idi tawtawen ti 1960 ken 1970, naparang-ay ti hibrido a porma a tinawtawagan ti blues-rock.
Idi tawtawen ti 1970, babaen ti panangidaulo ni Romulo Jallores ken ti kabsatna a lalaki, nangipatakderda iti Baro a Buyot ti Tattao iti rehion ti Bicol idiay sakaanan ti bantay.
Idi tengnga ti maika-19 a siglo, adda dagiti sientista a nagususar ti termino a "kultura" tapno mangitudo ti sangalubongan a kapasidad ti nagtagitaon.
Idi tengnga ti rabii ti Enero 1, 1933, ti tattao ti Singapur ket napanda manipud ti UTC+07:00 iti UTC+07:20 idi dagiti pagorasan ket naipayuna kadagiti 20 a minutos.
Idi ti antena ti estasion ti daga ti TRANSIT ket dagus a naikabil iti ngato ti sirkulo ti panaglasat Airy idi Hunio 1969, ti longitudna iti naipatengnga iti Daga nga immitlog ket 5.64 arkosegsegundo iti laud ti reperensia ti meridiano ti TRANSIT.
Idi ti baro a Republika iti Turkia ket nairangarang idi 1923, ti Ankara ket napili a kas ti kapitoliona.
Idi ti pagarian ket pinarukama babaen ni Emperador Wu iti Han idi 111 BC, ti daga ket naikeddeng iti komendaria iti Jiaozhi babaen ti Han a Dinastia.
"Idi ti Sarming ket PInatpateg idiay Tsina," iti Dagiti Pnagadadal ti Seda a Kalsada VII: Dagiti nomado, dagiti Agtagtagilako, ken dagiti Nasantuan a Lallaki iti Igid ti Seda a Kalsada ti Tsina, 79–94.
Idi ubing pay laeng ni Abu Nuwas, isu ket inlako ti inana ti maysa a tiendero manipud idiay Basra, Sa’ad al-Yashira.
Idi ununana isu ket nagpinpinta kadagiti natalna a biag ken dagit iladawan ti daga iti maysa atradisional nga estilo, a kadagitoy ket nakagun-od ti nasayaat a kalaing.
Iidi Hulio iti dayta met laeng a tawen, ti eropuerto ket naramitan ti presision nga instrumento ti sistema ti panagsanglad a NDB 500II ken ti redundante a generator.
Iid panawen ti Rebulosion ti Rusia idi 1905, adu kadagiti demonstrador ken nagwelga iti solidaridad a naurnos idiay.
I, Italian: Giovanni Paolo I), naipasngay a kas ni Albino Luciani (17 Oktubre 1912 – 28 Septiembre 1978), Papa iti Simbaan a Katoliko ken Obispo iti Siudad ti Batikano a nangrugi idi Agosto 26 1978 aginggana idi pimmusay kalpasan ti 33 nga aldaw.
Ikabil iti tradision a Kristiano ni Jose a kas nangtagibi nga ama ni Hesus.
Ikeddeng ti klase dagiti amin a kadawyan a dalan manipud ti puntos ti p iti sabali a puntos iti q. Ikaan kadagiti nagsasabtan ti espera tapno ti p ket maipada iti amianan nga ungto.
Ilistana pay amin dagiti 40,000 a masakupanto a topiko.
Ilokano iti nangruna a sao iti umili.
Ilustrasion ti anatomia ti sistema a panagpaadu ti lalaki a tao.
Imbes ket, adda ebidensia dagiti monumento.
Imbes ket a nagtrabaho a kas mangisursuro iti laboratorio.
Imbes ket a ti "puerto ti Roma" ket mangibagbaga kadagiti pasilidad ti baybay idiay Civitavecchia, iti kaadayo a iti amianan a laud ti Roma ken saan unay nga adayo manipud iti eropuertona.
Imbes ket nga agus-usarda ti oras ken petsa (wenno petsa laeng) kadagiti kaarubada a sona, kadawyan daytoy gapu ta tagikuada ti, politikal, iti maysa a grupo ti isla a dagiti sabali a naikameng ket kaaduan a naisanglad kadagiti kaarrubada a sona.
Immuna a nadokumentuan idi maika-11 a siglo, ti Copenhagen ket nagbalin a kapitolio iti Dinamarka iti pakauna iti maika-15 a siglo.
Immuna a naduktalan a kas di-amammo a duyaw nga espektral a linia a pirma iti lawag ti Init iti agdama ti maysa a solar nga eklipse idi 1868 babaen ti Pranses nga astronomo a ni Jules Janssen.
Immuna a nagbutos iti pannakabagina iti 2007.
Immuna a nagparang ti nagan a kas singasing ti Rusia iti IHO iti burador ti IHO ti 2002.
Immuna a nainaig iti Paramount Pictures, kanungpalan a nagin-inut ni Colbert a napan a nagtrabaho a kas freelance nga aktres.
Immuna anaipablaak idi 1927 babaen ti Uniobersidad ti Calcutta.
Immuna a naiparang idi 1996 ket nangabak iti Pammadayaw nga Obie.
Immuna a naipatulod ni Tomas idiay Napoles ken kalpasan daytoy idiay Roma tapno makisarungkar kenni Johannes von Wildeshausen, ti Apo a Heneral ti Dominikano nga Urnos.
Immuna a nangiturong iti pelikula idi 2007 iti Then She Found Me (2007).
Immuna a napan iti pelikula iti pangsuporta a papel iti Garden Party (2008), kalpasanna ti nabigbig a papelna iti nawaya a drama ti Winter's Bone (2010).
Immuna daytoy nga inlawlawagan babaen ti Aleman a sikiatrista ken neuropatologo a ni Alois Alzheimer idi 1906 ken daytoy ket nainaganan kaniana.
Immuna nga Emperador ti Tsina ken dagiti Terakota a Mannakigubatna.
Immuna nga inyam-ammo ti Microsoft ti pangpaandar a sistema a managan Windows idi Noviembre 1985 a kas kanayon ti MS-DOS ken kas sungbat ti Microsoft iti uma-adu a oanagaramat iti graphical user interface (GUI) a pinalatak ti Apple Macintosh.
Impanagan dagiti Romano iti diosenda a ni Hupiter ket ti simbolo nga astronomiko na ket maysa a ladawan ti kimat a simbolo ti diosen a Hupiter.
Impasa kas linteg ti Nailian nga Asemblea ti Mankomunidad ti Filipinas ti Acta Mankomunidad 502 nga am-ammo kas “Annuroten ti Ciudad ti Quezon” a sigud a naisingasing a kas Ciudad ti Balintawak.
Impatarusna iti Filipino ti 13 a sarita dagiti agkabannuag nga Ilokano sa naipablaak a libro, ti Samtoy, babaen ti pannarabay ti NCCA.
Imperio a Bilin 167 a naisayasay idi Disiembre 27, Meiji 28 (1895).
"Imperio a Romano", Microsoft Encarta Online nga Ensiklopedia 2008 Ti 500 nga agtawen a Repubika a Romano, a sinarunuanna, ket napakapsot ti yaalsa babaen dagiti nadumaduma a sibil a gubat.
In 1901, Ni Prudhomme nakaawat ti 150,782 SEK, kapada daytoy ti 7,731,004 SEK idi Disiembre 2007.
In 2003, ti Gunglo ti Pagpagilian ti Abagatan a daya nga Asia ket inlistana a kas maysa kadagiti uppata a tawid a parkena idiay Filipinas.
Inabakna ti dati a gobernador a ni Josie dela Cruz, ti kabsat a babai ni gobernador Joselito Mendoza kadsagiti panagbutos idi 2010.
Inabuyotan babaen dagiti napigsa nga angin, ti uram ket pinardasanna a dinadael ti sibubukel a siudad.
Inadaw a sinao: "Dagitipanagtawag idiay Durban ken Verulam ket mangitudo kenni Gandhi a kas maysa a 'Mahatma', 'nalatak a kararua'.
Inala daytoy ti Imperio ti Rusia idi 1881, ti Turkmenistan ket nasayaat met a nagballigi iti tignay ti kontra-Bolshevik idiay Tengnga nga Asia.
Inampon idi ti sistema akas opisial apaggalagadan idiay Taiwan idi 2009, nga idiay ket inus-usar a romanisasion laeng imbes a para kadagiti panggep ti edukasion ken maikabil iti kompiuter.
Inaramidda ti immuna a dakkel nga obserbatorio instituto a pagsukisokan, a naipangpangruna para iti kapangngepan ti panagpataud dagiti Zij a katologo ti bituen.
Indauloanna ti Amerikano a panagballigi iti Gran Britania iti Rebolusionario a Gubat ti Amerikano a kas ti Agbilbilin a mangipangulo iti Kontinental a Buyot manipud idi 1775 aginggana idi 1783, ken nagipangulo iti panakaisurat iti Batay-linteg idi 1787.
Indutok isuna ti Unibersidad ti Innsbruck a kas Propesor, ken Direktor ti Instituto ti Radiolohia idi 1931.
Inggles a Konserbatismo manipud idi Panagpabaro: Ti Pangyuna ken Antolohia.
Inggles a pannkaipatarus nga adda dagiti naeskolar a pakaammo, ken dagiti panangiladawan).
Ingmar Bergman: Ti Biagna ken dagiti Pelikulana, babaen ni Jerry Vermilye, 2001, pg. 6 Iti isu met laeng a panawen, ti maysa a romantiko a pannkairamann ket nangiturongan ti pannakisinana iti amana a nagpaut ti adu a tawtawen.
Inkarida pay a tulonganda isuna a mangpatakder iti nasion nga Ilokano no ikarina met a tulonganna dagiti Briton.
Inkasarna iti maysa a politiko nga agnagan ti Elias de los Reyes.
Inkaubingna nga nagsurat kadagiti daniw nga Ilokano, ngem saan ga naawat isuna iti unibersidad gapu iti kinababaena.
Inkeddeng ti Sangalubongan a Forum nga Ekonómiko ti Suisa a kas maysa nga umartakan a pagilian iti lubong idi 2010, ket inkeddeng met ti Kappon ti Europa a daytoy ti kainnovativuan a pagilian.
Innalada met isunan ken trinatoda a kas maysa a kameng ti pamilia, gapu ta ammoda met nga isu ket awanan iti ama, ken pinakpakanda ken nagayaywanda kaniana.
Innem a bulanen a sapsapulen ni Villaflor ti maysa kadagiti barona ken ti manugangna a babai.
Inpasarunona daytoy dagiti nangruna a papel iti Fried Green Tomatoes (1991) ken ti Dolores Claiborne (1995), sakbay a nangiladawan a kas ni Molly Brown iti Titanic (1997).
Inpatarus babaen ni Paul Groner.
Inrangarang ni Tatishchev nga isu ket nangisingasing ti kapapunotan kenni von Strahlenberg.
Inranggo ti American Film Institute isuna a kas ti maika-7 kadagiti kalatakan a leyenda ti iskrin a babai idi 1999.
Inringpasna ti doktorado iti Unibersidad ti Filipinas iti babaen ti maysa a becapresidencial.
Inrugida ti baro a panagbiag kadagiti lolook wenno waywayang iti amianan, nga isu ti nakapanaganda dagiti “tattao iti loök,” wenno "Ilooko."
Inrugi idi ni Gaynor ti pagsapulanna a kas ekstra kadagiti ababa a silensio a pelikula.
Inrugina ti karerna a kas maysa nga stand-up comedian idiay Paris sakbay a nangrugi a nagakte kadagiti programa ti telebision ken dagiti pelikula.
Inrugina ti karerna idi agtawen iti 14 kalpasan ti pagpinnintasan ti kapintas idi 1949.
Inrugina ti karerna iti akte iti telebision, ken kankanayon a nagparparang kadagiti sitcom idi 2001 iti Raising Dad, ken isu daytoy ti nakainominaduanna para iti Young Artist Award.
Inrugina ti pagsapulanna iti pelikula iti panangipapelna manen iti bersion ti pelikula idi 1952 a nangabakanna iti Kalaingan nga Aktres ken ti Gunguna ti Nabalitokan a Globo para iti Kalaingan nga Aktres para itipanangipapelna.
Inrugina ti pagsapulanna kadagiti nasapa a tawen ti 1970 ken immuna a nakaala iti pannakabigbig babaen ti papelna iti pelikula ti Badlands (1973).
Inrugina ti pagsapullanna iti entablado ken nangirugi iti pelikula idi 1970.
Inrugi ni Foster ti pagsapulanna idi agtawen iti tallo a kas modelo nga ubing idi 1965, ken kalpasan ti dua a tawen, napan nagarte kadagiti serye ti telebision, iti sitcom ti Mayberry R.F.D. ti immuna nga inaramidna.
Inrugi ni Garbo ti karerna iti sekondario a papel iti Sueko a pelikula idi 1924 iti The Saga of Gosta Berling.
Inrugi ni Redmayne ti karerna iti panangiladawan a kas maysa nga ubing idiay teatro ti Londres sakbay iti panagrugina iti pelikula idi 1998 kadagiti panagparang a kas bisita iti telebision.
Inrugi ni Temple ti karerna iti pelikula idi 1932 idi agtawen iti tallo.
Inrugi ti pagsapulan ni Fontaine iti entablado idi 1935 ken nagpirma iti kontrato iti RKO Pictures iti isumet laeng a tawen.
Inrurumen ni Madam Nhu, Umuna a Balasang iti Vietnam idi ken maysa nga Katoliko, iti ipapatay ni Quang Duc.
Insidente idi 1964 Idi 2 Agosto1964, ni Presidente ti Estados Unidos Lyndon B. Johnson ket nagtunton a dagiti puersa ti Amianan a Bietnam ket naminduada a rinaut dagiti destroyers ti Amerikano idiay Golpo ti Tonkin.
Instituto ti Bukanolohia ken Seismolohia ti Filipinas.
Instituto ti Bulkanolohia ken Seismolohia ti Filipinas.
Instituto ti Bulkanolohia ken Seismolohia ti Filipinas (PHILVOCS).
Instituto ti Bulkanolohia ken Seismolohia ti Filipinas (PHIVOLCS).
Instituto ti Panagsukisok ti Kappia ti Copenhagen. 2002.
Insuratna ti Dangadang, maysa a sosio politikal a nobela maipapan iti Filipinas, a nakabigbiganna a nobelista manipud iti Premio Centennial Literario ti Republika ti Filipinas.
Insursuro ti Muslim a ni Mahoma ket limmabas babaen ti Herusalem iti immuna a pabanagbanniagan iti langit.
Intono agarup a 2100 aginggana intono 2102 ti Polaris ket kaasitganto a mapan iti nainlangitan nga amianan nga ungto (naala manipud ti kinaudi a presesion ti Daga).
Inus-usar pay a panagagas ti bato ken ulser ken para kadagiti litteg, sinit, ulser, dagiti kagat ti insekto ken dagiti alis ti mata.
Inyawidna pay iti pammadayaw para iti kalaingan nga screenplay nga orihinal ken kalaingan iti film editing.
I", p. 112. Opisina ti Pagmalditan ti Manila, 1920.
Ipakita dagiti maris ti partido politikal wenno grupo ti tunggal Presidente.
Ipalawag ti Gunglo ti Internasional a Hidrograpiko dagiti patingga ti Baybay Coral a kas dagiti sumaganad: Iti amianan.
Ipalawag ti Gunglo ti Internasional a Hidrograpiko (IHO) ti "Baybay Molucca" a kas maysa kadagiti danum ti Purpuro Daya nga India.
Ipalawag ti IHO dagiti patinggana a kas dagiti sumaganad: Iti amianan.
Ipalawag ti IHO dagiti patingga ti Baybay Molucca a kas dagiti sumaganad: Iti amianan.
Ipalawag ti IHO dagiti patingga ti Baybay Sulu a kas dagiti sumaganad: Iti popular a kultura Ti karakter ti Star Trek a ni Hikaru Sulu ket nanaganan manipud iti Baybay Sulu.
Ipalawag ti IHO ti patinggana a kas dagiti sumaganad: Iti amianan.
Iplawag ti IHO dagiti patinggana a kas dagiti sumaganad: Iti amianan ken amianan a daya.
Iplawag ti IHO dagiti patingga ti Baybay Java a kas dagiti sumaganad: Iti amianan.
Ipo ket miembro iti familia violin ti instrumentos musico, subok nga incuidas iti violin, viola ken contrabass.
Ipupusay Ni José Palma ket pimmusay iti daig idi 12 Pebrero 1903.
ISBN 0-12-703970-8 Ni Arkimedes ket nangiparang-ay kadagiti nasayaat a pamay-an para iti panagkarkulo kadagiti kalawa ken dagiti tomo, nga iti kaaduan a waya ket nakaipakauna ti moderno nga integral a kalulo.
ISBN 0-19-281652-7 Ni James Joyce ket naipanunutanna a ni Tolstoy, Kipling ken D'Annunzio a isuda ket "dagiti tallo a mannurat iti maika-19 a siglo nga adda kadagiti masna a talento", ngem isu ket "saan a nakaitungpal ti dayta a kari".
ISBN 0-226-77621-2 Napili a liblibro a maipanggep kadagiti naisangayan a proyekto ni Wright * Toker, Franklin.
ISBN 0-300-09165-6 * Maxwell-Stuart, P. G. Salaysay dagiti Papa: Ti Kinaturay a Rehistro ti Kinapapa manipud kenni San Pedro aginggana iti Agdama, Thames & Hudson, 2002, p. 47. ISBN 0-500-01798-0.
ISBN 0-312-01365-5 * Williams, Gareth, 'Kina-ari, Kristianidad ken sensilio: dagiti perspektibo ti kuarta ken politika iti pirak nga ekonomia iti Panawen ti Viking', iti Pirak nga Ekonomia iti Panawen ti Viking, ed.
ISBN 0-340-60753-X * MacCarthy, Fiona: Byron: Biag ken Sarita.
ISBN 0-385-53108-7 wenno dagiti bassit a puro.
ISBN 0-387-25115-4 * Kallenberg, O. (2002) Dagiti Pundasion ti Moderno a Probabilidad, Maika-2 nga ed.
ISBN 0-471-25708-7 No ti degrado ti probabilidad ket nangatngato, ad-adu ti pannakaseguro a mapagteng ti maysa a pasamak, wenno, dagiti at-atiddog a serie dagiti pagtuladan, no nangatngato ti bilang iti beses a manamnama a mapagteng ti kastoy a pasamak.
ISBN 0-520-24078-2 Kankanayon a naipanunotan a ni Kant ken nagbiag ti nairut ken maipadto a biag, a nagiturturon ti kanayon a naululit a sarita a kadgiti kaarubana ket nagidissoda kadagiti pagorasanda baben kadagiti inaldaw a panagpagpagnana.
ISBN 0-521-25619-4 * Robinson GM, Loughran RJ, ken Tranter PJ (2000) Australia ken Baro a Selanda: ekonomia, kagimongan ken enbironmento.
ISBN 0-631-23463-2 (natangken nga aklub); ISBN 0-631-23464-0 (papel nga aklub) * Sampson, Geoffrey. 1985.
ISBN 0-7190-5982-8 * Hall, Richard, Panagsukimat ti Lubong dagiti Viking.
ISBN 0-88762-145-7 In Ti Bileg iti Mito, nga adda ni Bill Moyers, ed.
ISBN 1-889758-86-8 (Naiprenta manen idi 1916 nga edision.
ISBN 1-889758-86-8 (Naipreta manen idi 1916 nga edision.
ISBN 1-890132-37-3 Ti amiaman a kita ti banag wenno natalged a mapasingkedan a rehistro a mangtungpal kadagitoy a pamay-an ket mabalin a maikeddeng a kuarta.
ISBN 90-04-10763-0 bayat a nagbulbulod met ti bokabulario manipud iti daytoy kalpasan ti Muslim a panagrukma ti Persia.
I. Shahîd, Roma ken dagiti Arabo (Washington, D.C.: Dumbarton Oaks, 1984), 65–93; H. A. Pohlsander, "Felipe ti Arabo ken Kristianidad", Historia 29:4 (1980): 463–73.
Isi 1898 inasawana ni Amélie Noellie Parayre; isuda a dua ti nangpadakkel kenni Marguerite ken adda dua nga anakda a lalaki, ni Jean (naipasngay idi 1899) ken ni Pierre (naipasngay idi 1900).
Is-isla Dagiti nangruna nga isla ken dagiti grupo ti isla dagiti rehion ti sentral ken daya ti Baybay Kara.
Is-isla (dagup nga 18) a sumurok iti Urayno ti isla ket, iiti sapasap, ket ti ania man a masa ti daga a kompleto a napalikmuta iti danum, adda met dagiti panangipalawag a mangilaksid dagiti masa ti daga a dakkelen a maikeddeng a dagiti kontinente.
Is-isla Daytoy a seksion ti listaan ket saan a kompleto, urayno sakupenna koma amina nga is-isla adakdakkel ngem 500 km 2 ken kaaduan nga is-isla dagiti sabali a kontinente.
Is-isu laeng ti anak.
Is-isu laeng ti bise presidente a binutusan ti Senado ti Estados Unidos babaen dagiti urnong ti Maikasangapulo ket dua a Panagpasayaat.
Is-isu laeng ti estado iti Mankomunidad dagiti Pagilian nga adda iti kangrunaan a daga ti Abagatan nga Amerika, ken is-isu pay ti adda iti subkontinente a ti Ingles ket isu ti opisial a pagsasao.
Islamic World, p. 13 Ti Sentral Meka ket mabirukan iti koridor a nagbaetan dagiti banbantay, a kankanayon a matawtawagan iti "Kalawakaw iti Mekaa."
ISO 639-1 ken ISO 639-2 a pakipatengngaan ti isip kadagti kangrunaan a pagsasao, a kanayon a nairepresenta iti dagup a bagi iti literatura iti lubong.
Issue no. 184, (December 2005) Dagiti kangrunaan a nagtaudan *Carter, Jimmy.
Isu a, dagiti kasta a banag ket mabalin a palsuten manipud ti kaarrubayan ti Nagririmpuok a Bitbituen.
Isu a dagiti pundasion para iti multikultural nga imperio babaen ti turay ti Mogol ket naipundar iti las-ud iti panagturaynaa.
Isu a daytoy a metal ket kadawyan arumsua iti nawaya nga elemental (patneng) a porma, a kas dagiti tapi wenno bukbukel kadagiti bato, kadagiti urat ken kadagiti alubial a deposito.
Isu a daytoy, a ni Saladin ket maysa a prominente a pigura kadagiti Kurdo, Arabo, ken Muslim a kultura.
Isu a daytoy ket addaan ti opisial a kasasaad ken naus-usar iti amin a paset ti pagilian.
Isu a daytoy ket saan a mabalin kadagiti panagipatakder ti permanente nga estasion idiay Amianan nga Ungto (a saan a kas iti Abagatan nga Ungto).
Isu a naituntunosan a ti Baybay Nangisit ket danaw a naseraan ti daga (kadagiti akingato a tuon) iti las-ud ti naudi a panawen ti yelo ken iti pay panawen kalpasan dayta.
Isu a ni Descartes ket nakaawat iti adu a panangawis idiay Breda tapno agpasayaat iti pannakaammona iti matematika.
Isu a, no dagiti kameng iti maysa a populasion ket matay dagitoy ket sukatan babaen ti annak dagiti nagannak a nasaysayaat ti iruruam ti panagbiag ken panagpartuat iti enbironmento a nagtaudan ti masna a panagpilian.
Isu a, ti ingangato iti 100 metmetro iti bantay ket agarup a kapada ti panaggunay iti 80 kilkilometro (45 milmilia wenno 0.75° iti latitud ) iti ayan ti kaasitgan nga ungto.
Isu a ti Interlingua ket "nagbaetan a pagsasao", wenno intermediario a pagsasao.
Isu a ti Mayo idiay Akin-abagatan a Hemisperio ket tiempo a kapada ti Nobiembre idiay Akin-amianan a Hemisperio ken iti baliktadna.
Isu a ti pagsasao a Laki ket pundamental a sabali manipud iti Luri, ken kapada iti Kurdo.
Isu a ti panagkalap ket isu ti kaaduan nga aktibidad ti ekonomia iti rehion.
Isu a, ti pisika ket mangigandat a mangikapet kadagiti parsua a mapalpaliiw ti nagtagitaon kadagiti ramut a kaso, ken isilpoda amin dagitoy a kaso.
Isu a ti posibilidad nga immuna nga insingasing babaen ni Francis Crick, ket isu ti biaga a naibatay iti RNA, nga addaan kadagiti kasla DNA a tagikua ti panagipenpen ti pakaammo ken dagiti kataliktiko a tagikua dagiti dadduma a protina.
Isu a ti puesto ti estasion ken dagiti daduma nga artipisial a langa a mainaig iti heograpiko nga ungto ket agin-inut a maiyanud kadagioti napalabas a panawen.
Isuda a dua a siled ti parlamento iti Ruso (ti Duma ti Estado ken ti Tipunan ti muyong a Konsilo ket nakatugaw met idiay Moscow.
Isuda da Rajah Sulayman ken Rajah Matanda a mangiturturay kadagiti komunidad iti abagatan ti Karayan Pasig, ken ni Rajah Lakandula a mangidadaulo kadagiti komunidad iti amianan ti karayan.
Isuda idi ket dagiti mammanday tibalitok ken mannalon.
Isuda ket nangikeddeng a ti bantay ket sagrado a lugar ken lugar a pagraraeman.
Isuda ket napigsada nga agraraem kadagiti pamunganayan iti anus, kappia ken pasipismo.
Isu dayto ti naamammoan a kadaanan a pagarian idiay Nigeria.
Isu daytoyen ti kadakkelan a siudad ti pagilian manipud idi 1790.
Isu daytoyen ti kapitoliona manipud idi 1918, ti maikasangapulo ket tallo ti pakasaritaan iti Armenia.
Isu daytoy idi ti de facto a kapitolio ti Olandes a Daya nga India (idi naam-ammuan iti Batavia) ken nagtultuloyen a kas ti kapitolio ti Indonesia manipud ti pannakairangarang ti pannakawaya ti pagilian idi 1945.
Isu daytoy nga sustansia iti nagalis no mailambong iti saluyot.
Isu daytoy ti administratibo a sentro iti Montenegro ken isu pay ti ekonomiko, kultura ken edukasion a sentro ti daytoy a pagilian.
Isu daytoy ti amin.
Isu daytoy ti kaaduan kadagiti mangisasao a saan nga Indo-Europeano a pagsasao idiay Europa, a naibatay kadagiti bilang ti patneng a mangisasao.
Isu daytoy ti kaaduan ti mangisasao iti labes ti lubong.
Isu daytoy ti kadayegan ken impluensia kadagiti Pito a Klasiko ti Militar iti Tsina, ken: "para kadagiti napalabas a dua a ribu a tawtawen ti kangrunaan a triatado ti militar iti Asia, nga uray ti kadawyan a tao ket ammona daytoy iti naganna."
Isu daytoy ti kangrunaan a siudad ti Estadistikal a Lugar ti Metropolitano a mangsakop iti amin a Kondado ti Santa Fe ken paset ti dakdakkel a Naitiptipon nga Estadistika a Lugar ti Albuquerque-Santa Fe-Las Vegas.
Isu daytoy ti kapitolio ti probinsia ti Dong Nai.
Isu daytoy ti maikawalo a kadakkelan a pagilian iti lubong babaen ti kadakkel ti daga ken ti kadakkelan kadagiti agsasao ti Espaniol a pagpagilian.
Isu daytoy ti opisial a pagsasao ti estado iti Ukrania ken ti kangrunaan a pagsasao dagiti Ukranianos.
Isu daytoy ti pagtugtugwan iti administrasion iti distrito iti Dili, nga isu daytoy ti administratibo a bagi iti daytoy a lugar ken mairaman ti isla ti Atauro ken dagiti siudad nga asideg iti siudad ti Dili.
Isu daytoy ti sentro ti Metropolitano a Lugar ti Chūkyō.
Isu daytoy ti ti pinakaamianan iti lubong nga ili, ken ti kaamianan a pagtaengan nga addaan ti populasion nga adadu ngem 1,000.
Isu daytoy ti tugae iti gobierno iti Hapón ken ti Imperio a Palasio, ket ti pagtaengan iti Hapon nga Imperio a pamilia.
Isu garud nga napuersada nga umalis-alis ti pagianan idi ubing pay ni Carducci agingga it Florencia ti napilida a pagnaedan.
Isu idiay ti nagtugawanna a nagmeditasion iti sirok ti kayo ti peepul (Ficus religiosa wenno Sagrado nga Igos), a kanungpalan daytoy a nagablin iti kayo ti Bodhi.
Isu idin a naipalawag ti pastoral a pagtalkan – ti Panagbangon kadagiti Eukaristiko a Komunidad.
Isu idi ti daulo ti timpuyog ti Britaniko ken nagtrabaho iti Proyekto Manhattan idi las-ud ti Maikadua a Gubat ti Sangalubongan.
Isu idi ti immuna a simmaruno ti opisina ti Presidente kalpasan ti ipupusay ti agdama.
Isu idi ti immuna a tao a nagbanniaga a napan idiay akin-ruar a limbang, idi ti Vostok a lugan ti limbang ket nakalpas ti maysa a pagliklikmutan ti Daga idi 12 Abril 1961.
Isu idi tikaaduan a nainomido a tao para iti Premio Nobel nga addaan kadagiti 82 a nominasion idi baetan ti 1925-1945, ken kanungpalan a nangabak idi 1943.
Isu idi ti kaaduan nga ammo a Europeana nga aktres kadagiti tawen ti 1950 ken dagiti nasapa a tawen ti 1960, ti paset ti panawen nga isuna idi ket sangalubongan a simbolo ti sekso.
Isu idi ti kansilier ti Alemania manipud idi 1933 aginggana idi 1945, ken diktador iti Nasi nga Alemania (a kas iti Führer und Reichskanzler) manipud idi 1934 aginggana idi 1945.
Isu idi ti maikatlo ken maysa kadagiti nalatak a nagturturay iti Mogol a Dinastia idiay India.
Isu idi ti Sekretario Heneral ti Partido Komunista ti Tsina manipud idi 2002 aginggana idi 2012 ken ti Mangidauli ti Komision ti Sental a Milisia ti Partido Komunista ti Tsina manipud idi 2004 aginggana idi 2012.
Isu iti impatay ni Papa Clemente VII idi kinnanna daytoy nga uong.
Isu iti kapitolio ti probinsia ti Lumaud a Rawis.
Isu iti Regional Science High School para iti rehiyon ti Ilocos.
Isu ken masansan a makunkuna a ti King of Pop, wenno ti pangyababaan ti naganna iti MJ, Ni Jackson ket mabigbigan nga isu ti kaballigian a mangliwliwa iti amin a panawen babaen ti Guinness World Records.
Isu ken ti amana ket naipuponda idiay Basilika iti Santa Croce, Florensia.
Isu ken ti asawana, a ni Pat Nixon, ket immalisda idiay Washington tapno agtrabaho para iti pederal a gobierno idi 1942.
Isu ket addaan iti adu ken nagdumaduma a pagsapulan iti entablado, pelikula ken telebision a nagpaut kadagiti innem a pulo a dekada.
Isu ket adda pay laeng idiay Alemania idi nangrugi ti Umuna a Gubat ti Sangalubongan idiay Europa, naggigian kadagit isimmaruno nga uppat a tawen idiay pagbalodan a kampo ti Ruhleben.
Isu ket adda ti napaut nga impluensia iti panagrang-ay ti musika ti simbaan, ken ti obrana ket kankanayon a nakitkita a kas ti nakaipangatuan ti Renasimiento a poliponia.
Isu ket agpaysao unay, nagpayso unay para kaniak; ken nakariknaak iti panagbiagkor, ti tao a saanko nga ikawa."
Isu ket aktibo idi idiay Alehandria idi las-ud ti panagturay ni Ptolemy I (323–283 BC).
Isu ket ammo a kas ni Ayong babaen dagiti makaammo kaniana, asawana ni Olivia L. Maliksi ken ama ti Mayor ti Imus a ni Manny L. Maliksi.
Isu ket ammo idi para iti kalaingna nga agimprobisado.
Isu ket anak a babai ni Enrique VIII, isu ket naipasngay id a kas maysa a prinsesa, ngem ti inana, a ni Anne Boleyn, ket naipapatay idi tidua ket kagudua a tawtawen kalpasan ti panakaipasngayna, ken ni Isabel ket nairangarang a kas maysa nga anak ti ruar.
Isu ket apoko ni Erasmus Darwin iti bangir ti amana, ken ni Josiah Wedgwood iti bangir ti inana.
Isu ket apong ni Ulugh Beg, nga isu ti nangturay ti Tengnga nga Asia manipud idi 1411 aginggana idi 1449, Pakasaritaan ti Matematika.
Isu ket asawa ni María Concepción Ferrer ket adda kadagiti walo nga annak.
Isu ket asawa ti dati a mayor ken abogado a ni Oscar Goodman, ken ti maikadua a babai a mayor iti Las Vegas.
Isu ket damo a nagparang iti entablado babaen ti StarStruck, ngem saan a naglatak aginggana idi nagpabuya a kas ti maysa nga antagonista iti Darna, Majika ken MariMar ken nagbalina protagonista iti One Night Only ( ), Gagambino ken Magdusa Ka ( ).
Isu ket dati a, Mayor iti Siudad ti Makati manipud idi 1986 aginggana idi 1998 ken manen idi 2001 aginggana idi 2010.
Isu ket dimmakkel a napanglaw, itinarusanger a kaarubaan, ken ammo a kas “ti Pakigubatan”, ken paset idi daytoy ti distrito ti legado a panagbalangkantis ti Storyville.
Isu ket dimmayeg idi 2004 bayat a nangipapel ti Natasha dagiti Brasiliano a serie ti agtutubo ti Malhação.
Isu ket immuna a nagbalin a Kameng ti Parlamento (MP) idi 1992, ken inrepresentadona ti Hampstead ken Kilburn aginggana idi 2015.
Isu ket immuna a nagpapel bassit iti pelikula iti pelikula ti, Ti Bassit a Napoleon idi 1923.
Isu ket immuna a nagparang iti iskrin iti pelikula ti telebision idi 1977 iti The Deadliest Season, ken immuna a nagparang iti pelikula iti isu met laeng a tawen iti Julia.
Isu ket immuna a nagparang iti serye ti telebision iti Maverick idi 1959 sakbay a nagarte iti Thieves Like Us (1974) ni Robert Altman.
Isu ket immuna a nangabak iti panagbubutos ti Kongreso idi 2004, ken nabutosan manen idi 2007.
Isu ket immuna a nangrugrugi a nagpinta idi 1889, idi nangisangpet ti inana kadagiti kammasapulan ti panagpinta idi las-ud ti panawen ti panagpalplaing kalpasan ti atake iti apendicitis.
Isu ket inabak babaen ni Cleveland iti panagtarayna ti panakabutosna manen idi 1892, ni Harrison ket nagsubli ti pribado a panagbiag idiay Indianapolis.
Isu ket kaaduan a malaglagip para kadagiti papelna iti The 39 Steps ni Alfred Hitchcock (1935) ken iti Goodbye, Mr.
Isu ket kaaduan a naamammuan para kadagiti pionero nga obrana iti panagrang-ay ti moderno a teoria ti atomiko.
Isu ket kaaduan a nakaungetan babaen ti pannakaimatanganna a kas ti saan a nasayaat a pannakausar dagiti agob-obra a klase.
Isu ket kaaduan nga ammo idiay Estados Unidos para iti papelna a kas ni Dr.
Isu ket kaaduan nga ammo iti panangipapelna a kas ni Ed Norton, a kaduana ni Jackie Gleason a kas ni Ralph Kramden iti sitcom ti The Honeymooners, ken iti pannagabak ti Kalaingan nga Aktor para iti papelna iti Harry and Tonto.
Isu ket kaaduan nga ammo para iti kolaborasionna kadagiti 16 a pelikula (1948–65) kenni Akira Kurosawa kadagiti obra a kas ti Rashomon, Seven Samurai, The Hidden Fortress, Throne of Blood, ken Yojimbo.
Isu ket kaaduan nga ammo para iti naisangsangayan nga estilo ti panagkantana ken dagiti lirikana, a nangipakpakita ti sosial ken politikal a komentario iti kanayon a nakaangangaw a panagsasao ti kalsada.
Isu ket kaaduan nga ammo para iti nangabakanna iti Kalainagn nga Aktres para iti panangiladawanna iti The Three Faces of Eve (1957).
Isu ket kaaduan nga ammo para iti panangiyeg iti makaipetpet a realismo iti panagtignay iti pelikula ken masansan a madakdakamat a kas maysa kadagiti kalatakan ken kaaduan nga impluensial nga aktor iti amin a panawen.
Isu ket kaaduan nga ammo para iti singlena iti "Have You Ever Loved a Woman" (1960) ken iti Top 40 hit iti "Hide Away" (1961).
Isu ket kaaduan nga ammo para kadagiti nainget a klase iti panagsala, ken sagpaminsan nga agpaut kadagiti uppat nga oras.
Isu ket kadawyan a nagpirpirma kadagiti dokumento a kas "Raphael Urbinas"—ti maysa a latinisado a porma.
Isu ket kalatakan a naam-ammuan iti papelna a kas ni Ynamorata "Yna" Macaspac iti serie ti drama iti Pangako Sa 'Yo.
Isu ket kamemng ti teatrikal a pamilia Barrymore.
Isu ket kameng idi ti Gunglo ti Griego a Kritiko ti Arte, AICA-Hellas, Sangalubongan a Gunglo dagiti Kritiko ti Arte.
Isu ket kameng idi ti Masoniko a Pagdagusan ti Les Neuf Sœurs.
Isu ket kameng idi ti Partido ti Nawaya a Sosial Demokratiko (USPD), ken ti Partido Komunista ti Alemania (KPD).
Isu ket kameng idi ti Sosial a Demokrasia ti Pagarian ti Polonia ken Lituania (SDKPiL), ti Partido Sosial Demakratiko ti Alemania (SPD), ti Partido ti Nawaya a Sosial Demoktatiko (USPD), ken ti Partido Komunista ti Alemania (KPD).
Isu ket kankanayon a maitudtudo a kas ti "Ari ti Rock and Roll" wenno "ti Ari".
Isu ket kankanayon nga agpabpabuya a kameng iti Saturday Night Live manipud idi 1980 aginggana idi 1984.
Isu ket kanungpalan a timmipon ti Departamento ti Agrikultura ti Estados Unidos (USDA) ken nagserbi a kas maysa a botaniko ti USDA idiay Filipinas manipud idi 1902 aginggana idi 1923.
Isu ket kasisigud a manursuro ti taga-ugma a Unibersidad ti Takshashila, ni Chanakya ket nangimaton idi ubing ti immuna a pannakaipangato ti bileg ti Maurya nga emperador ti Chandragupta.
Isu ket kellaat a pimmusay idi 1964 bayat a nagbisbisita idiay Göttingen.
Isu ket ket nagserbi pay ti maysa atawen idiay buyot ket nagbalin nga opisial iti Landwehr (reserba), sakbay a nagsubli tapno mangtaripato dagiti estado ti pamiliana idiay Schönhausen idi pimmusay ti inana idi agtawen ti beinte.
Isu ket kinabaliero babaen ni Isabel II idi Hulio 2000 kalpasan iti pannakaawatna iti Pammadayaw ti Dentro Kennedy idiay Estados Unidos idi 1999.
Isu ket mabigbigan a kas maysa kadagiti kalatakan a Barok a kompositor, ti inpluensiana ti las-ud ti kabibiagna ket nawatiwat iti kadagupan ti Europa.
Isu ket malaglagip pay a kas ni Ebenezer Scrooge iti tinawen a panagpabuya iti A Christmas Carol kadagiti naudi a dua a dekadana.
Isu ket masansan a madakdakamat a kas maysa kadagiti kalaingan nga aktres iti henerasionna.
Isu ket masansan a naipammadayawan iti panagtulong a mangbaliw iti waya a pannakaipresentado dagiti Asiano kadagiti Amerikano a pelikula.
Isu ket masansan nga agtultuloy nga adda iti karakter para iti paut dagiti iskediul ti panag-shooting para kadagiti pelikulana, urayno iti punto a mangdadael ti salun-atna.
Isu ket maysa a birtuoso pianista, isu ket immuna a nangipabpabuya kadagiti obrana; isu ket nakitrabtrabaho kadagiti mangidadaulo nga agpabpabuya iti panawenna, a mairaman ti pianista a ni Clara Schumann ken ti biolinista a ni Joseph Joachim.
Isu ket maysa a daulo ti Rang-ay a Tignay, isu ket nagserbi a kas ti Presidente iti Unibersidad iti Princetony manipud idi1902 aginggana idi 1910, ken isu pay ti Gobernador iti New Jersey manipud idi 1911 aginggana idi 1913.
Isu ket maysa a konmentarista ti radio ken telebision, ni De Castro ket nabutosan idi a kas maysa a Senador idi 2001 ken Bise Presidente idi 2004.
Isu ket maysa a nagagar a sosialista, ni Shaw ket nagsurat kadagit adu a polieto ken bila para iti Fabiano a Kagimongan.
Isu ket maysa a naim-balligian a nobelista, nga addaan kadagiti kalaingan a nailaklako.
Isu ket maysa a naruknoy a mangmangan laeng ti dinegdeng, ken nagaramid kadagiti atiddog a panagayuno a kas ti pamay-an ti kinabukodan a panagpapuro ken politika a panagpagaraw.
Isu ket maysa a naulimek nga ubing, naganetget isuna a maipada dagiti katawenan na, nga isu ket agay-ayat nga agbasbasa.
Isu ket maysa a Propesor ti Instituto ken Propesor (Emeritus) iti Departamento ti Lingguistika ken Pilosopia idiay MIT, nga idiay ket nagtrabtrabaho iti sumurok a 50 a tawtawen.
Isu ket maysa kadagiti nangbangon ti internasional a Di Nailinia a Tignay.
Isu ket maysa pay a kangrunaan a Pranses a diplomatiko manipud idi 1914 aginggana idi 1940, a kalpasan daytoy ket nagnanayon a nagtaeng idiay Estados Unidos aginggana idi 1967.
Isu ket maysa pay nga abogado, estadista, diplomatiko, politiko a teorista, ken mangiyuna akampeon iti panagwayawayas idi 1776.
Isu ket naala ti panagserbisio ti milisa idi 1958, ni Presley ket nagipan manen ti karrerna ti tokar kalpasan ti dua a tawen nga adda kadagitoy ti kaballigian nga obrana a komersio.
Isu ket naamammoan a kas ti "Narusanger a lakay ken Sisasagana," ni Taylor ket adda ti 40 a tawtawen a karrer ti milisia iti Buyot ti Estados Unidos, a nagserbi ti Gubat iti 1812, ti Black Hawk a Gubat, ken ti Maikadua a Gubat ti Seminole.
Isu ket naamammoan para iti panagbalballigina iti ganganaet a panakibiang.
Isu ket naamammoan pay para kadagiti obrana iti kaligrapo ken panangipaskil.
Isu ket naamammoan ti Laud a kas ni Suleiman ti Nadaeg Merriman.
Isu ket naam-ammuan a kas ti ama ti moderno a taksonomia, ken naipanpanunotan pay a kas maysa kadagiti ama ti moderno nga ekolohia.
Isu ket naballigi a nagdebado kadagiti Amerikano nga estudiante manipud ti Unibersidad ti Oregon idi 1933 ken manipud ti Unibersidad ti Washington idi 1934.
Isu ket nabayagen a sumupsupiat iti "komunalismo" ( a kas iti panagibatay ti politika iti relihion) isu ket nawatiwat a gimmay-at kadagiti amina grupo ti relihion.
Isu ket nabigbigan a kas maysa kadagiti kaimpluensiaan ken dagit unibersal a matematiko iti maika-19 a siglo ket ti nasapa a maika-20 a sigsiglo.
Isu ket nabiit bassit a nagtuloy iti aktibo a serbisiona iti buyot iti Akinlaud a Sanguanan a kas komander ti maika-6 a Batalion dagiti Pusilero ti Naarian nga Eskoses.
Isu ket nabileg a nagaramid kadagiti kabilegan ti gubat, a mairaman ti panagibalud ken pannakataktak nga awan ti tribunal kadagiti ginasut a nasuspetsa ti isisina.
Isu ket nabuniagan idiay Alcalá de Henares idi 9 Oktubre 1547 idiay parokia a simbaan iti Santa María la Mayor.
Isu ket nabutosan a gobernador ti Ohio idi 1891 ken 1893, a nagiturong ti naipatengngaan adalan a nagbaetan ti panagayta ti kapitolio ken obra.
Isu ket nabutosan a kas opisial ti kondado ken idi 1934 a kas maysa a senador ti Estados Unidos.
Isu ket nabutosan a simrek idiay Real Academia Española idi 1901.
Isu ket nabutosan babaen ti intero a bagi nga isunto iti dauloda.
Isu ket nabutosan idi las-ud dagiti eleksion ti Taripnong a Tejeros, ken kanungpalan idi a nabutosan a bise presidente ti Kangatuan a Konsehal a nangimaton kadagiti tulagan ti Biak na Bato idi 1897.
Isu ket nabutosan idi panagpatingga ti maysa a panagbutos ti papa a nagpaut manipud idi 1268 aginggana idi 1271, ti kapautan a panagbutos ti papa iti pakasaritaan ti Romano Katoliko a Simbaan.
Isu ket nabutosan iti immuna a terminona idi 27 Hunio 2004, ken naisapata iti opisina idi 11 Hulio.
Isu ket nabutosan manen a kas senador, ken nabutosan manen idi 1959.
Isu ket nabutosan manen idi 1969.
Isu ket nadayeg a naam-ammuan iti sapasap a publiko para iti panaginbento ti maysa apamay-an a mangagas ti gatas ken bino tapno mapawilan dagitoy a gapuanan ti sakit, ti maysa a pamay-an a makunkuna a pasteurisasion.
Isu ket nagadal idiay Camaldolese a Monasterio idiay Vallombrosa, 35 km nga abagatan a daya ti Florensia.
Isu ket nagadal idiay Eskosia idiay Unibersidad ti St Andrews, nga isu idiay ti nakaamamuanna ni Prinsipe William ti Gales idi 2001.
Isu ket nagadal idiay Unibersidad ti Harvard, nga idiay ket nagadal ti bilohia, naikahon ken nakaparang-ay ti panagayat kadagiti marina a panakibiang.
Isu ket nagadal iti inhenieria idiay École Polytechnique ken idiay École des Ponts et Chaussées.
Isu ket nagadal iti pisika ken inhenieria idiay Caltech (B.
Isu ket nagadal iti sekondariao nga eskuela iti Himnasio Graz manipud idi 1893 aginggana idi 1901.
Isu ket nagagun-od ti nangruna apanakasanay ti musika idiay Halle, Hamburg ken Italia sakbay a nagtaeng idiay Londres (1712) ken nagbalin a naturalisado a suheto ti Britaniko idi 1727.
Isu ket nagaramid kadagiti 25 a pelikula ken nangabak ti Gunguna ti Akademia para iti Kalaingan nga Aktor para iti papelna iti pelikula ti The Story of Louis Pasteur idi 1936.
Isu ket nagaramid kadagiti nadumaduma nga eksperimento kadagiti termostatiko a panagrukod idiay obserbatorio.
Isu ket nagar-aramid kadagiti bukodna a senario, dagitimarioneta, ken dagiti panagsilaw ken nagited dagiti pataud ti tirtiris kadagitipabuya ni Strindberg nga isu ti nangisasao kadagiti amin a papel."
Isu ket nagbai a Presidente ti Letonia idi 8 Hulio 2007 ken pimmanaw iti opisina idi 7 Huliuo 2011 kalpasan ti pannakapaayna a mangabak iti pannakabutos manen para iti maikadua a termino.
Isu ket nagbalin a katakunaynay iti eskula idi las-ud ti paset ti panawen idi 1894–97 idi nangrugi nga agadal iti rayo katodiko ken Rayo-ekis.
Isu ket nagbalin a nalaing nga agsao iti Aleman.
Isu ket nagbalin a presidente ti estado kalpasan ti panagbutos ti Nailian nga Asemblia idi Hulio 2011.
Isu ket nagbalin a simbolo ti moda ken modelo iti ugali iti babbai, ken maysa pay a mangitaltal-o para iti panagrikna iti kinapanglaw, nutrision, pisikal nga aktibidad, ken ti nasalun-at a pannangan.
Isu ket nagbalin nga artista iti Hollywood kalpasan iti panagbidana iti romatiko a komedia iti Pretty Woman (1990), a nakalako iti $464 a riwriw iti sangalubongan.
Isu ket nagballigi pay a kas maysa nga agtagtagilako.
Isu ket nagbanbaniaga idiay Aprika ken Europa.
Isu ket nagbasa iti kindergarten a nagus-usar kadagiti Fröbeliano a pamay-an.
Isu ket nagbasbasa ti Carlyle iti Ingles, ken nangrugrugi a nagbasbasa iti pilosopia iti Aleman.
Isu ket nagbida iti ' ken ti simmaruno a ' ni Michel Hazanavicius a kas sekreto nga ahente a ni Hubert Bonisseur de La Bath.
Isu ket nagbida kadagiti nadumaduma a pelikula ti Hollywood, kas ti The Devil's Advocate (1997), Mighty Joe Young (1998), The Cider House Rules (1999), The Italian Job (2003), Hancock (2008), A Million Ways to Die in the West (2014) ken ti (2015).
Isu ket nagdudua a nasaysayaat a maawatan iti masakbayan.
Isu ket naggigian iiti rabbii idiay Italiano a purok ti igid ti baybay ti Sestri Levante ti isu met laeng a tawen, a nagiparegget ti nagan a, Ti Luek dagiti Pabula.
Isu ket naggun-od pay kadagiti napudpudno a resulta idi 1910 iti naindayegan a eksperimento ti tedted ti lana a dayta ket sinukatanna ti danum (a napardas unay a mabawbaw) iti lana.
Isu ket nagikkat a kas Sekretario iti 1963, kalpasan ti suppaiat iti administrasion ni Macapagal.
Isu ket nagikkat ti demokrasia, a nagitakder ti radikal, napaayatan ti maipapan ti puli a panagbaliw ti urnos ti lubong, ken nagrugi ti nawatiwat a panagarmas manen akampania.
Isu ket nagimapa kadagiti daga manipud ti Baro a Selanda aginggan ti Hawaii idiay Taaw Pasipiko iti nsaysayaat a panakasalaysay ken ti gantingan a saan pay idi a nagun-od.
Isu ket nagin-inut a nagbalin a regular kadagiti pabuya ti Broadway kadagiti tawen ti 1920 ken 1930.
Isu ket nagipabpablaak ken nagur-urnos kadagiti nadumaduma a bukodna a magasina ken kalpasan daytoy iti maysa aserial, ti Ti Diario ti Mannurat.
Isu ket nagipatarus iti Sanskrito a literatura, nakibinglay kadagiti patneng a piesta, ken pinampanunotna a ti natalinaay nga imperio ket agdepdepende iti panagtitinnulong ken naimbag a pammati kadagiti suhetona.
Isu ket nagipatengnga ti burokrasia iti Republika ken naiproklamanto a kas ti agnanayon a "diktador".
Isu ket nagisursuro ti potograpia idiay “Montecitorio a Timpuyog” iti Italiano a Parlamento.
Isu ket nagitalinaay ken nangiyalis iti pilosopia ti labes ti suppiat a nagbaetan dagiti rationalista ken dagiti emperisista.
Isu ket nagkompuesto kadagit iopera, koro a musika, ken dagiti adu a kita ti kamara a musika, dagiti konsierto ken dagiti pay maipapan ti orkestra ken boses ken dagiti pirgis ti instrumento.
Isu ket nagparnuay pay ti agarup a 50 a kankanta.
Isu ket nagpartuat ti baro a pagilian ken nagiturong ti nanam-ay nga estado.
Isu ket nagputot ti dua a lalaki ken tallo a babbai kadagitoy a dua nga assawa, ken ti kaubingan nga anakna a babai a ni Sakae, a naamammuan pay a kas ni Ōi, ket dimteng a nagbalin a maysa nga artista.
Isu ket nagretiro idiay balayna idiay Ohio ken nagbalin a nangipatakder kadagiti sosial ket edukasional a reporma.
Isu ket nagrugrugi nga agpabpabuya kadagidiay mabuya a rock a musika iti Baba a Bangir ti Daya ti Manhattan, ken pinirmaan ti Streamline Records babaen idi gibus ti 2007.
Isu ket nagsagsagaba tinakamlat a salun-at, ni Arthur ket nagaramid laeng ti pnapatinggaan aganetget ti panagalana ti panakabutos manen idi 1884; isu ket nagretiro idi asideg ti panakalpas ti terminona.
Isu ket nagsaksakay ti allon iti nadayeg a panakasuporta ti kaduana a Republikano a ni Roosevelt, ni Taft nalaka a nagabak iti 1908 a panagtarayna para iti presidente.
Isu ket nagsanay a kas maysa nga abogado, isu ti nangsaruno kenni Papa Urbano VIII (1623–44) idi 15 Septiembre 1644, a kas maysa kadagiti kasikapan a papa iti dayta a panawen, nga isu ti nangpadakkel ti temporal a bileg iti Santa Sede.
Isu ket nagsanay ti linteg idiay Huntington, Indiana a kaduana ti asawana sakbay a abutosan idiay Kongreso ti Estados Unidos idi 1976, iti tawen a 29. Idi 1980, ni Quayle ket nabutosan idiay Senado.
Isu ket nagsanay ti teatro idiay Laranjeiras a Balay ti Arte ( ).
Isu ket nagsapata a kas Bise Presidente idi Pebrero 16, 1986 sakbay kenni Hepe ti Hustisia a ni Ramon Aquino ngem, gapu ti nadayeg a pammati a dagiti panagbutos ket madi, isu ket saan a pudno a nagserbi a kas Bise Presidente.
Isu ket nagserbi aginggana ti gibus ti gubat, kalpasan dayto y napan nagadal idiay Unibersidad ti Yale.
Isu ket nagserbi a kas konsehal ken kas Mayor iti Greeneville, Tennessee ken nagtugaw iti kamara iti Tennessee a lehislatura.
Isu ket nagserbi a kas Mayor ti Siudad ti Quezon manipud idi 2001 aginggana idi 2010.
Isu ket nagserbi idi a kas bise mayor kadagiti tallo a nagsasaruno a termino, manipud idi 1998 aginggana idi 2007.
Isu ket nagserbi idiay Morocco ken nasugatan ken isu ket permanente a nagpilpilay.
Isuket nagserbi pay a kas bise mayor ken kas kongregista iti siudad.
Isu ket nagsubli idiay Estados Unidos ken nagbalin a DEkano ti Kolehio ti Agrikultura ti Unibersidad ti California, Berkeley.
Isu ket nagsubli iti gobierno a kas Ministro dagiti Munision, Sekretario ti Estado para iti Gubat, ken Sekretario ti Estado para iti Angin.
Isu ket nagsukisok pay iti epekto ti potoelektriko, ti epekto ti giromagnetiko, ti emision dagiti elektron babaen ti reaksion ti kemikal, ti naalumaymay nga Rayo-ekis, ken ti espektro ti hidroheno.
Isu ket nagsurat kadagiti nasionalistiko a kanta a nangiregget kadagiti kaduana nga agtuloy a makilaban kadagiti Kastila.
Isu ket nagsursuarat kadagiti komposision iti daytoy a las-ud ti panawen.
Isu ket nagsursurat ti teoriana idi 1858 idi nagpatulod ni Alfred Russel Wallace ti maysa a salaysay a nagipalpalawag iti maysa a kapada a kapanunutan, a daytoy ti nangisingdat ti nasaup a panangipablaak dagitoy dua a teorada.
Isu ket nagtaeng iti ballasiw-taaw idi baetan ti 1735 ken 1738, nga idiay ket nagad-adal ken nagipablaak pay ti immuna nga edision iti idiay Olanda.
Isu ket nagtagikua ti saan laeng a ti napaut a nailian ken internasional a pannakasirmata, ngem ti pay ababa nga abilidad a naigiddanan a mangsalamangka kadagiti adu a narikut a panagrang-ay.
Isu ket nagtalinaay ti daytoy a puesto ti gangani a limapuo a tawtawen.
Isu ket nagtignay a propesor para kenni Johannes Rydberg idi napaay iti salun-atna, ken sinarunona a kas napno a propesor idi 1920.
Isu ket nagtrabaho a kas katakunaynay a reporter ti korte iti Korte dagiti Panagkiddaw manipud idi 1939 aginggana idi 1940, ken kalpasanna a kas Naipangruna a Prosekutor iti Korte ti Tattao manipud idi 1945 aginggana idi 1946.
Isu ket nagtrabaho a kas katakunaynay babaen ni Stefan Meyer idiay Instituto para iti Panangsukisok iti Radium, Akademia dagiti Siensia ti Vienna, manipud idi 1910 aginggana idi 1920.
Isu ket nagtrabaho met bassit iti obserbatorio idiay Ben Nevis, nga idiay ket nagaramid kadagiti obserbasion iti panagporma ti ulep.
Isu ket nagturay aginggan idi pimmusay idi 210 BC iti tawen a 49. Ren, Changhong.
Isu ket nagturpos iti elementaria nga edukasion idiay Eskuela ti Elementaria ti Anabu II idiay Imus idi 1951, ken nagturpos ti sekondaria nga edukasion idiay Akademia Del Pilar, idiay met laeng Imus, idi 1955.
Isu ket nagturpos iti grado tiEkonomia manipud iti Eskuela ti Ekonomia ti Unibersidad ti Filipinas, Diliman idi 1986.
Isu ket nagturpos kadagiti immuna nga ababa a saritana ken dagiti drama ken ti panangirebbeng ti nakaipasngayan a naganna babaen idi 1877.
Isu ket nagturpos manipud ti maysa a teknikal a sekondaria nga eskuela a kas maysa a tekniko ti kimiko ken kalpasanna, iti tawen ti 21, nangikeddeng a kayatna ti agbalin a padi.
Isu ket nagturpos nga addaan iti MD idi 1881.
Isu ket nagunggunaan ti Premio Nobel iti Literatura idi 1932.
Isu ket nagungunaan pay ti Medalia Hughes Medal iti Naarian a Kagimongan ti Britaniko iti isu met laeng a tawen.
Isu ket nagungunaan ti Internasional a Premio para iti Literatura ti Neustadt idi ti Premio Nobel iti Literatura idi 2011.
Isu ket nagus-usar ti dua a paset a panaginagan nga ti immuna a nagan ket nangirepresenta ti henero ken ti maikadua ket dagiti sebbangan.
Isu ket nagyan idiay Chişinău aginggana idi 1823 ken nasurat kadagiti dua a Romantiko a daniw a nakaiyeg kaniana iti adu a pammadayaw; Ti Kaptibo ti kaukaso ken Ti Burayok ti Bakhchisaray.
Isu ket nagyan iti kliniko ti sikiatria ni Theodor Meynert a kas kasukat iti lokal a taklin ket nakaiturongan iti maysa nga immadu a pannakainteresado iti klinikal nga trabaho.
Isu ket naibagbaga a kas ti Molleggiato gapu iti panagsalsalana.
Isu ket naidarum babaen ti Panagsukisok, ken napabasol ti "nakaro a panakasuspetsa ti erehia", ken napilit a nagisubli kadagiti inbagana, ken naibalod idiay pagtaengan kadagiti sumaganad a kabibiagna.
Isu ket naikabil ti asideg ti tengnga a panakairanggo dagiti Amerikano a presidente.
Isu ket naikeddeng a maysa kadagiti kalatakan a mannurat iti amin a panawen.
Isu ket nailaglagipan a kas ti maysa a nagitiptipon kadagiti turay ken bileg ti papa, a nagipekpeksa ti impluensia iti naipakasaritaan a panagrang-ay ti kinapapa ken ti puestona kadagiti Kristiano a pagpagilian iti Lumaud a Europa.
Isu ket naindayegan idi nagbalin a Gran Kampeonato iti panagbiruk iti talento iti pabuya ti Search for a Star idi 2004.
Isu ket nainominado para kadagiti 14 a binglayan ti Grammys, isu ket nagabak ti tallo, ken nagunggunaan ti Premio Grammy ti Ginun-odan ti Kabibiag iti tawen a 36. Isu ket naidisso kadagiti nadumaduma a salas iti pammadayaw ti musika.
Isu ket naipaammoan para iti nakaragragsak a personalidadna, dagiti adu a kakaykayatanna ken dagiti nagun-odna, ken ti panagidaulona ti Narang-ay a Tignay, ken ti pay "bakero" nga ugali ken nalungpo a maskulinidad.
Isu ket naipalpalawagan idi a kas maysa a prominente a pigura ti kultura, ken nabutosan idi a kas ti "kalaingan a publiko nga intelektual iti lubong" idi 2005 a panagbutos.
Isu ket naipammadayawan a kas ti nangpartuat wenno kimmaduaan a nagpartuat ti Chomsky a pagsasarunuan, ti teoria ti unibersal a gramatika, ken ti Chomsky–Schützenberger a teorama.
Isu ket naipan a kas komproniso a kandidato, gapu ti kaadda a suppiatan a nagbaetan dagiti dua a sangkatipunan dagti nagtaeng ti milisia ken kleriko a Roma.
Isu ket naipangato iti maikadua a puesto ti partido idi Oktubre 2009.
Isu ket naipangato ti kinaprominente iti panagserbisio ti lokal a turay ti Mongol, nangitunton nga isu ket kaputotan a naipud ti Chingiz-Khan, ken inabakna amin a nakibinglay kaniana.
Isu ket naipanpanunotan a kas maysa a patron a santo kadagitiindustria ti kinamanagsangaili.
Isu ket naipanpanunotan a kas ti apo ti naliday a kopla, ket tinawtawidan anairanggo a kumaduann ni Virgilio ken ni Horacio a kas maysa kadagiti tallo a kanoniko a mannaniw ti Latin a literatura.
Isu ket naipanpanunotan a nangrugian ti preeminente a matematiko ti maika-18 a siglo, ken maysa kadagiti kalatakan a matematiko a nagbiag.
Isu ket naipanpanunotan a ti modelo iti maysa a nasingpet a biag, ken ti mangirakurak ken pisikal a inkarnasion iti Dios.
Isu ket naipanunotan babaen dagiti Moro ken dagiti Bahá'í nga isu ket ti babaonen ken manmadles iti Dios, ken babaen dagiti Moro ti kinaudi a nagaw-awit ti kalintegan a serye dagiti Islamiko a manmadles.
Isu ket naipasngay a kas ni Fasanius idiay Rapagnano, idiay asideg ti Ascoli Piceno, isu ket anak a lalaki ti Romano a padi nga agnagan iti Leon.
Isu ket naipasngay idi 22 Enero idia pagidagdagusan iti Holles Street idiay Londres.
Isu ket naipasngay idiay Delaware, Ohio, ni Hayes ket nagsanay ti linteg idiay Lower Sandusky (tattan a ti Fremont) ken paradawat ti siudad iti Cincinnati manipud idi 1858 aginggana idi 1861.
Isu ket naipasngay idiay Hamburg, ni Brahms ket kaaduan a nagnaed kadagiti propesional a panagbiagna idiay Vienna, Austria, nga isu idi idiay ket daulo ti musika a buya.
Isu ket naipasngay idiay Leningrad idi 1940, ni Brodsky ket simmuppiat ti turay ti Sobiet ket napatalaw manipud idiay Kappon ti Sobiet idi 1972, isu ket nagtaeng idiay Estados Unidos babaen ti itutulong ni W. H. Auden ken dagiti simmuporta kaniana.
Isu ket naipasngay idiay puonan a pagtaenganna, a naamammoan tattan akas ti Kirti Mandir.
Isu ket naipasngay idiay Tabaran, ti maysa nga ili idiay distrito ti Tus, a naisanglad idiay kaunegan ti Probinsia ti Khorasan iti Persia (Iran).
Isu ket naipasngay idi idiay Suisa ken nagbalin nga umili ti Pransia idi 1930.
Isu ket naipunpon idiay Basilika ni San Pedro.
Isu ket naipunpon idiay imperio a kapitoliona nga Aachen.
Isu ket nairomantiko a naikapet iti lisrisista ken musikologo a ni Mariannina Kriezi, nga isu ket nangpataud ken nangisangaili ti naisalaysayan a radio a waragawag ti ubbing ti "Ditoy Lilliput a Daga".
Isu ket naitabon idiay Saint-Cannat, urayno idi ket awan ti kastoy a lugar, ngem kalpasan daytoy ket adda dagiti nabangbangon a pagtaengan iti maysa a karso.
Isu ket naitaripnongan a naamammuan babaen ti templo a naganna a Taizong (唐太宗).
Isu ket nakaabot ti kinaudi a tawenna iti Akin-babba nga Eskuela idi isu ket agtawen ti sangapulo ket lima, nga insursuro idi ti ti daulo ti eskuela, a ni Daniel Lannerus, nga isu ket nagay-ayat idi ti botanika.
Isu ket nakaawat kadagiti sangadosena a gunguna ken dagiti ad-adu ngem 50 a pammadayaw a grado.
Isu ket nakaawat pay kadagiti pito a nominasion ti Oscar – para iti Becket (1964), The Lion in Winter (1968), Goodbye, Mr.
Isu ket nakaawat ti bassit a panagsungbat manipud kadagiti dadduma a bileg ti Europa.
Isu ket nakabaliero idiay Inglatera idi 1945 para kadagiti nagun-odna iti pisika.
Isu ket nakabiruk ti babai a nakatugaw nga agur-urnos ti pagay.
Isu ket nakagun-od iti baccalauréat manipud idiy Collège de Genève idi 1918.
Isu ket nakagun-od iti Ph.
Isu ket nakagun-od iti Premio Nabalitokna a Globo para iti panagpabuyana iti Some Like It Hot (1959).
Isu ket nakagun-od kadagiti pammadayaw para kadagiti papelena kadagiti pelikula a kas ti Rocco and His Brothers (1960), Purple Noon (1960), L'Eclisse (1962), The Leopard (1963), Lost Command (1966) ken Le Samouraï (1967).
Isu ket nakagun-odna ti grado ti linteg idiay Unibersidad ti Manila idi 1938, ken iti isu met laeng a tawen isu ti nakagun-od ti kangatuan kadagiti eksaminasion ti kinaabogado.
Isu ket nakagun-od pay ti Master ti Linlinteg manipud idiay Eskuela ti Linteg ti Unibersidad ti Michigan idi 1993.
Isu ket nakaro a kasuppiat ti Urnos a Teutoniko, ken ti Grand Master ket kinunkunana idi a kas "ti inkarnasion ti demonio".
Isu ket nakaro a nakainpluensia iti kabibiagna, ngem ti ruar ti Roma dagiti obrana ket kaaduan laeng a naamammoan manipud kadagiti kimmaduaanna nga agararamid ti prenta.
Isu ket nakaro a nasugatan idi 1917 iti panag-atake iti gas ken nagungunaan iti Umuna a Klase ti Landok a Krus.
Isu ket nakasaksapul ti nasaysayaat a pagsangladan ngem ti Arkhangelsk, nga adda idiay amianan ti Baybay Puraw ken narikpan kadagiti barko ti bulbulan ti las-ud ti tiempo ti panaglalam-ek.
Isu ket nakisina kenni Presidente Franklin D. Roosevelt idi kasapaan ti 1937 gapu ti banag a pabnagpadakkel ti Kangatuan a Korte, ken timmulong ti panakapaay daytoy iti panakaibatayan a daytoy ket agipatengnga unay ti adu a bileg para iti Presidente.
Isu ket nakomisionado pay a nagsurat ti librito para it imaysa a baro nga opera, ti Margaret Garner, nga immuna a naipabuya idi 2005.
Isu ket nalatak a naam-ammuan para iti papelna iti Konsilo ti Trent, ti Maisuppiat a Repormasion, ken ti panagalagad ti Romano a ritos iti kaunegan ti Latin a Simbaan.
Isu ket nalatak a naam-ammuan ti nakaro a panagdepensana iti panagtagabu a kas maysa a nasayaat a banag, ti saan a pannakatalgedna iti mayoritarismo, ken ti panagiturong ti Abagatan a makisina iti Kappon.
Isu ket nalatlatak anaamammuan a kas ti ama ti “doktrina ti purpuro” iti Filipinas ken eksperto iti Linteg iti Baybay.
Isu ket nangabak iti dua a Gunguna ti Akademia para iti Kalaingan nga Aktres ken nakaawat iti bituen idiay Hollywood Walk of Fame idi 2007.
Isu ket nangabak iti Gunguna ti Akademia para iti Kalaingan nga Aktor idi 1980 (para iti Kramer vs.
Isu ket nangabak iti Kalaingan nga Aktor para iti American Beauty (1999).
Isu ket nangabak iti Kalaingan nga Aktres idi 1948 para iti papelna iti pelikula idie 1947 iti The Farmer's Daughter, ken nakaawat iti maysa a moninasion iti Oscar para iti papelna iti Come to the Stable, idi 1949.
Isu ket nangabak iti Kalaingan nga Aktres para iti Children of a Lesser God (1986), ken isu laeng ti maymaysa a tuleng a nangabak iti dayta a gunguna.
Isu ket nangabak iti Kalaingan nga Aktres para iti panangiladawanna kenni Loretta Lynn iti pelikula idi 1980 iti Coal Miner's Daughter, ken nakaawat pay ti nominasion iti Grammy para iti kantana iti "Coal Miner's Daughter" manipud iti tugtog ti pelikula.
Isu ket nangabak iti panagbubutos iti presidente idi Pebrero 2008 babaen ti panagtulong ti agturturay a Partido Republikano ti Armenia, ti partido nga isu ket agserbi a mangipangulo, ken nagtakem iti opisina idi Abril 2008.
Isu ket nangabak kadagiti panagayayat kaniana para ti panagbetona ti Tignay dagiti Karayan ken Pagsangladan a daytoy ket mangtutop koman kadagiti pederal a pundo iti ugali a naipanunotanna a nalabes.
Isu ket nangabak pay iti Kalaingan a Mangsuporta nga Aktor para iti komedia-drama iti Terms of Endearment (1983).
Isu ket nangabak pay iti Premio Tony para iti obrana iti Broadway a bersion ti Tovarich (1963).
Isu ket nangala ti nagan a Sylvestre III idi Enero 1045.
Isu ket nangbangon pay ti Maikalima a Republika ti Pransia idi 1958 ken nagserbi a kas ti immuna a Presidente manipud idi 1959 aginggana idi 1969.
Isu ket nanggunguna kadagiti agsupsuporta kaniana nga eunuko ken nagpatrabaho kaniada a kas mangsuppiat a timbeng dagiti Confuciano nga eskolar-burikrata.
Isu ket nangidaulo ti Antartika a ekspedision (1910-12) a panagduktal ti Abagatan nga Ungto idi Disiembre 1911 ken isu idi ti immuna a daulo ti ekspedision a ( di nasupiatan ) a nakaabot ti Amianan nga Ungto idi 1926.
Isu ket nangidaulo ti dakkel a departamento ti gobierno ken nagisursuro kadagiti adu a timmulong kaniana, ken iti panangipaisubli, naipasalsaluminada, a mairaman ni Sedefkar Mehmed Agha, ti arkitekto ti Meskita Sultan Ahmed.
Isu ket nangikeddeng a mangduktal kadagiti tabas ken dagiti pamunganayan iti panagpadur-as ti pakasaritaan ti tao.
Isu ket nangikeddeng kadagiti nadumaduma nga ensiklikal a mairaman ti Quadragesimo Anno, a nagipakita ti kapitalistiko nga agum itiinternasional a busbos, ken sosial a hustisia a panagikeddeng, ken Quas Primas, a nagipabangon ti piesta ni Kristo nga Ari.
Isu ket nangiladawan a kas bannuar manipud idi 1940–47 ken kas kontrabida manipud idi 1942–1991 ken nagpapel kadagiti mangsuporta a karakter manipud idi 1948–2007.
Isu ket nangiladawan kadagiti bida a papel kadagiti nadumaduma a pelikula, a mairaman dagiti romantiko a komedia aginggana kadagiti piksion-ti siensia ken dagitipelikula ti aksion.
Is uket nangiladawan kadagiti sumurok a 100 pelikula ken isu idi ti musa ni Jean Cocteau ti naipammadayawan a direktor Idi 1996, isu ket nagungunaan ti Dayaw ti Lehion ti Pransia para kadagiti kontribusionna iti Sinema ti Pransia.
Isu ket nangipablaak iti immuna nga albumna iti No Fun Aloud, idi 1982 ken nangirekord pay iti Top 40 hits "The One You Love", "Smuggler's Blues", "Sexy Girl", "The Heat Is On", "You Belong to the City", "True Love", "Soul Searchin'" ken "Livin' Right".
Isu ket nangipablaak iti obrana idi 1925 iti baro a papel.
Isu ket nangipablaak pay kadagiti solo nga albumna, ken nagkontribusion kadagiti nadumaduma a bilang nga album babaen dagiti sabali nga artista kadagiti napalabas a tawen a kas musikero iti sesion.
Isu ket nangipadto ti kaadda ti baro a kasla elemento ti sirkonio, a nanagan idi ti hapnio, manipud ti Latin a nagan para iti Copenhagen, nga idiay ket isu ti lugar a nakaduktalanna.
Isu ket nangipakpakita kadagiti laok t kalaing ti panaglayag, ti kalaingan a panagsukimat ken kartograpo a laing, ti kinaturedna ken ti abilidadna a mangidaulo kadagiti saan a nasayaat a kondisionp.
Isu ket nangipangpulotan para iti depresion ken nakunkuna a ti "Martin Van Ruin" babaen dagiti politiko a kasuppiatna.
Isu ket nangipanunot a ti Spartacista a yaalsa a kas maysa akamali, Frederik Hetmann: Rosa Luxemburg.
Isu ket nangipatingga ti kinamonghena, urayno daytoy ket kaibuksilan laeng nga isu ket naiparukma.
Isu ket nangiregregget iti panangited ti nasaysayaat a kasasaad ti panagbiag kadagiti napusek a siudad, ni Le Corbusier ket impluensial idi iti urbano a panagplano, ken nagpundar a kameng idi ti Congrès international d'architecture moderne (CIAM).
Isu ket nangirepresenta idi ti Umuna a distrito ti Bataan iti Kamara dagiti Pannakabagi ti Filipinas manipud idi 1987 aginggana idi 1998, ken nagserbi a kas mangipangulo ti Metropolitano a Turay ti Luek a Subic manipud idi 1998 aginggana idi 2004.
Isu ket nangirugi babaen ti panagrukod ti kurso dagiti nakarga a tedted ti danum iti maysa a lugar tielektriko.
Isu ket nangiruknoy kadagiti enerhiana iti pannakadadael ti "Panagtagabu a Bileg" - ti timpuyog dagiti agtagtagikua ti tagabu ken dagiti kumaduanda a politiko a nakitkita dagiti kontra-tagabu nga Amerikano a nagturturay ti pagilian.
Isu ket nangisingasing pay a ti pamilia a kas batayan ti umno a gobierno.
Isu ket nangitunton nga isu ti "Naidutok nga Anak iti Dios".
Isu ket nangiyunay-unay iti apuy gapu ti makitkita a pannakainaigan ti baetan ti biag ken pudot, ken gapu ta ti apuy ket aggunay.
Isu ket nangruna a kontrato nga artista ti Metro-Goldwyn-Mayer.
Isu ket nangruna idi nga aktor iti sine manipud idi patingga ti panawen ti naulimek a pelikula aginggana iti patingga ti nabalitokan a panawen ti Klasikal a Hollywood.
Isu ket nangsurat met iti panaglaglagip iti relasionna kadagiti Karnofskys a natituluan iti, Louis Armstrong + the Jewish Family in New Orleans, La., the Year of 1907.
Isu ket naordinado a kas padi idi 10 Agosto 1904 ken nagserbi kadagiti nadumaduma a puesto, a mairaman ti papal nuncio idiay Pransia ken delegado idiay Bulgaria, Gresia ken Turkia.
Isu ket napabasol pay ti awan linteg a panagkomersio kadagiti Moro.
Isu ket napadayawan baben ti Koreo a Serbisio ti E.U. nga addan ti Serie dagiti Nalatak nga Amerikano a selio.
Isu ket napakataud iti diagrama iti sukog iti ariwanas iti sistema a solar nga asideg ti tengnga.
Isu ket napan idiay Kaukaso ken idiay Krimea, ken kalpasanna idiay Kamenka ken Chişinău, nga idiay ket nagbalin a Nawaya a Mason.
Isu ket naparmek iti maysa a kudeta iti militar, ken dagiti nawaya nga adu partidona a panagbubutos ket immuna a naurnos ken natengngel idi 1993.
Isu ket napartuat a kardinal idi Pebrero 22, 2014.
Isu ket napili a mangsukat kenni Papa Sixto V (1585–1590) idi 15 Septiembre 1590, ngem pimmusay babaen ti malaria (27 Septiembre 1590) sakbay ti pannakabalangatna, a nakaaramid kaniana ti kabiitan a panagturay ti papa iti pakasaritaan.
Isu ket napili nga agadal iti beta a radiasion babaen ni Hans Geiger idiay Berlin.
Isu ket napnapan kadagiti pagsasalaan iti asideg ti balayna, nga idiay ket nagobserba kadagiti amin manipud ti nasayet a panagsalsala aginggana ti kuadrilia.
Isu ket napnapan kadagiti paset ti sawang a tawenna idiay Chile, Belize, ken dagiti pagilian idiay Aprika, a kangrunaan idiay Kenya nga idiay ket nagtaeng ken namin-adu a nagbakbakasion.
Isu ket napukaw idi Hunio 1928 bayat a nakibingbinglay a kas paset ti panagisalakan a mision.
Isu ket nareggetan babaen ti Griego a Rebolusion ken idi nangrugi ti gaubat kadagiti Otomano a Turko isu ket nagsursurat iti diario kadagitipasamak iti nalatak a nailian nga yaalsa.
Isu ket nasirib met nga estudiante ken nagturpos a napammadayawan manipud ti Matura idi 1873.
Isu ket natarus ti panagsaritana ti Ingles, Pranses, Italiano, Polako, ken Ruso.
Isu ket nnagiyunayunay ti nadayeg a naamammoan a pamunganayan ti "Saanmo nga aramiden dagiti saamo a kayat a maramid kenka", ti maysa a nasapa bersion ti Nabalitokan nga Alagaden.
Isu ket opisial a nagbalin a ni Santo Juan Pablo II idi Abril 2014.
Isu ket pimmanaw iti opisina idi 21 Disiembre 2011.
Isu ket pimmusay idi 1462.
Isu ket pimmusay idi agarup 1483.
Isu ket pimmusay idi agtawen ti 36 manipud ti gurigor a naalana bayat nga adda idiay Missolonghi idiay Gresia.
Isu ket pimmusay idiay Forest Hills, Massachusetts.
Isu ket pimmusay idiay Manila idi Oktubre 2, 1944.
Isu ket pimmusay idi Mayo 26, 1993, ti nabalo nga asawana ni Mariquit Javellana ket addaanda kadagiti innem nga annak, ni Yolanda, Fernando, Jr.
Isu ket pimmusay iti bayabgubong idi ti tallo a bulan a pannakalpas ti terminona.
Isu ket prominente pay ti entablado ket aktor ti pelikula.
Isu ket rimmuar ti politiko ken napan idiay prontera, ken nagbalin a maysa a rantsero idiay "Paramos" iidiay lugligar ti Dakota.
Isu ket saan a nagbalbaliw ti naganna idi nagbalin a papa.
Isu ket saan a nagbiag a nakakita ti pannakakompletona.
Isu ket saan a nangasawa ti daytoy a panawen.
Isu ket sigud idi a kaunegan a sekretario ti Filipinas, ken maysa pay idi a pannakabagi ti Kongreso.
Isu ket simbolo ti kultura ti pannakaalliaw dagiti agtutubo ken pannakaisina iti sosial, kas naiyebkas iti titulo ti kaaduan a narambakan apelikula ti Rebel Without a Cause (1955), nga isu ket nagbida a kas ni Jim Stark ti nariro nga agtutubo.
Isu ket simmuppiat a nagkampania pay kadagiti tattao ti dayat, a nagpilit a Nangikristiano kaniada (a naipangpangruna dagiti Sahon), a dimtengan daytoy ti panagituray kaniada kalpasan ti napaut a gubat.
Isu ket sinursuruan ababen ti amana, ken iti nasapa a kinaagtutubona, isu ket nangipakpakita ti napigsa a kalaing iti matematika ken heometria.
Isu ket ti maikalima kadagiti innem nga agkakabsat it nabaknang a doktor ken agibubos a ni Robert Darwin, ken Susannah Darwin (née Wedgwood).
Isu ket ti maikapat kadagiti innem nga annak ni Alois Hitler ken Klara Pölzl (1860–1907).
Isu ket ti maymaysa laenga presidente manipud idiay Pennsylvania ken ti laeng presidente a saan nakiasawa.
Isu ket ti maymaysa laeng nga ehekutibo nga opisial ti Estados Unidos a nagsapata ti opisina iti ganganaet a daga.
Isu ket timmulong ti pannakaammo ti gulag ken ti kampo a sistema ti napilit a panagobra ti Kappon ti Sobiet manipud idi 1918 aginggana idi 1956.
Isu ket tinawtawagan pay ti Timur Leng (Timur ti pilay).
Isu ki kimmaddua a nagpundar ken daulo a kumakanta iti banda ti rock a No Doubt.
Isu laeng daytoy ti maymaysa a metropolitano a lugar idiay Kroasia nga addaan ti populasion iti sumurok a maysa a riwriw.
Isu laeng ti maikadua a nangisit a babai iti pakasaritaan ti Gunguna ti Akademia a nangabak iti panag-akting iti Oscar.
Isu laeng ti mannurat a nangabak ti Nailain a Gunguna ti Libro para iti Piksion iti tallo a beses ken isu ket nakagun-od ti Medalia para iti Maisalsalumina a Kontribusion iti Amerikano a Sursurat manipud ti Pundasion idi 1990.
Isu met laeng ket nabutosan idi 1924, isu ket nakagun-od panakaidayawan a kas maysa a bassit a gobierno a konserbatibo, ken ti maysa a tao a saan unay nga agsasao.
Isu met laeng ti daulo ti Siiigam a Buyot iti Filipinas.
Isu met ti kaunaan a Papa a saan nga Italiano kadagiti napalabas a 455 a tawen.
Isu nagala ti panagtengngelna iti daytoy a tagikua kalpasan a nagtawen iti 21. Ti husto a kaadu iti daga ken tagabu a tinawid ni Jefferson ket karkulo laeng.
Isu nag, daytyoy ket nalaklaka a marukod ti amplitud ken paset dagiti allon ti radio, a dagitoy ket saan a nalaka a maaramid kadagiti ababa a kaatiddog ti allon.
Isuna idi ket pinatalaw manipud idiay eskuela ti Katsukawa babaen ni Shunkō, ti pangulo a disipulo ni Shunshō, mabalin a gapu dagiti panagadadalna idiay kasuppiat nga Kanō nga eskuela.
Isuna ket kameng iti Académie française, ken nangabak ti Premio Nobel iti Literatura para iti panakaibigbigan kaniana kadagiti kagun-odan na iti literatura.
Isuna ket kameng iti Kaputotan iti '27.
Isuna ket maysa kadagiti kaaduan nga ammo a simbolo ti sekso kadagiti tawen ti 1950 ken 1960 ken kaaduan idi a naibagbaga babaen dagiti pangyababaanna.
Isuna ket nabirngasan ti "Lena" ken "Lene" (naibalikas iti Lay-neh) iti uneg ti pamiliana.
Isuna ket nabutosan a kas ti papa kalpasan ti panagikkat ti sinarunona a ni Papa Benedicto XVI idi 28 Pebrero 2013.
Isuna ket nagkankanta iti monestario ti Griego nga Ortodokso idiay Taganrog ken iti koro ti amana.
Isuna ket naikedkeddeng a kas ti kadayegan ken kaimpluensiaan nga erudito iti Islamiko a Nabalitokan a Panawen.
Isuna ket nangasawa manen idi 1797, ngem ti maikadua nga asawana ket pimmusay met ti nabiit a panawen.
Isuna ket nataraudi iti napanglaw a pamilia idiay lumaud a prontera, ni Lincoln ket pinagadalanna idi ti bukodna a bagi.
Isuna ket pimmusay idi 1986, iti edad nga 84, ken naipunpon isuna idiay munisipal a kamposanto ti Kralupy nad Vltavou.
Isuna ket saan a naabak kadagiti gubgubat ken isuna ket naipanunutan a maysa kadagiti naimballigian nga agbilbilin iti pakasaritaan.
Isuna ket sinukatan ni Nixon babaen ti panagidutokna ti Daulo ti Minoridad ti Kamara a ni Gerald R. Ford ti opisina ti Bise Presidente.
Isuna met laeng ni Venus iti mitolohia a Romano.
Isuna ti maikapat kadagiti lima nga annak ni Konde Nikolai Ilyich Tolstoy, maysa a beterano iti Patriotiko a Gubat iti 1812, ken ni Kondesa Mariya Tolstaya (Volkonskaya).
Isuna ti nangisingasing iti teoria ti relatividad ken dadakkel dagiti naiburayna a kontribusion iti pannakabukel ti quantum mechanics, statistical mechanics, ken cosmolohia.
Isunga, amin a tabonan ket adda iti laud ti Nilo, gaputa dagiti Ehipsio ket namatmatida a tapno makastrek ti kalpasan ti panagbiag, nasken a maipunponda iti bangir a naisimbolo iti patay.
Isunga dagiti kodigo ti 17,029 ket makanayen a mangited ti naisangayan a kodigo iti tunggal maysa a pagsasao, urayno adda met dagiti pagsasao a naikeddeng a naikkan ti kodigo a saan a kasla ti tradisional a nagan ti pagsasao.
Isu nga dagiti uppat nga aside a panagbutos ti presidente ti Estados Unidos (1824, ti 1876, ti 1888, ken ti 2000), ti kandidato nga adda kadagiti kaaduan a nadayeg a butos ket naabak tibutos.
Isunga idi ti Merovingio a dinastia ket sinukatan babaen ti Karolingio a dinastia, a nainagan a iti ama ni Pepin, a ni Carlos Martel.
Isunga kaaduan kadagiti sapasap a pilosopiko a pannakisinnaritaan dita baba iti materialismo ket mabalin a maipaay iti pisikalismo.
Isu ngarud a dagiti amianan ken abagatan nga ungtona ket naisanglad diay pakakitaan ti ekuador kadagiti kaaduan a planeta.
Isunga, Saanakton nga agserbi ti aniaman a gibierno iti aniaman a lugar."
Isu nga ti aldaw ti Sabado iti pinagmisa dagiti Hudio ("Aldaw iti Pinaginana"), ket isu naggapuanan iti balikas nga Aldaw iti Sabbath kadagiti Kristiano.
Isunga ti kinapuraw ti dutdot ti polar nga uso ket naipalawag babaen ti panggepna iti parawpaw.
Isu nga ti komunismo ket agpartuat ti batayan para iti waya ken Panakadumaduma iti agmaymaysa.
Isunga ti plasma ket addaan kadagiti tagikua a saan a kapadpada dagiti natangken, likido, wenno dagiti alingasaw ken naikedkedeng a naisangsangayan a kasasaad ti banag.
Isunga ti "probinsia" ket maysa idi a teritorio wenno opisio a ti maysa a Romano a mahistrado a tinengtengngel para iti gobiernona.
Isunga ti saludsod no ania ti kaibuksilanna babaen ti maysa a "karbengan" ket kontrobersia met laeng ken suheto daytoy kadagiti agtultuoy a pilosopiko a suppiatan.
Isu nga ti umuna a lawag ket makaabo ti rabaw ti daga no ti tengnga ti Init ket adda pay laeng ti baba ti horisonte babaen ti agarup a 50 a minutos iti arko.
Isunga urayno adda pay laeng dagiti Ibanag, ti pagsasaoda ket naininuten a mapukpukaw.
Isu pay daytoy ti kapitolio iti Probinsia ti Riyadh, ken naikameng daytoy kadagiti pakasaritaan a rehion iti Najd ken Al-Yamama.
Isu pay daytoy ti kasapaan a nairehistro ken kasapaan a naisurat a pagsasao ti pamili a Mon–Khmer, a napetsaan sakbay ti Mon ken babaen ti adu a paggiddiatan ti Bietnamis.
Isu pay daytoy ti tugaw ti kondado ti Kondado ti Oklahoma, ti siudad ket nairanggo a kas ti maika-27 iti populasion kadagiti siudad idiay Estados Unidos.
Isu pay idi ti Direktor ti Botanikal a Hardin ti New York manipud idi 1929 aginggana idi 1935.
Isu pay ket nagserbi a kas ti Mayor iti Minneapolis, Minnesota manipud idi 1945 aginggana idi 1949.
Isu pay ket nagserbi kadagiti administrasion ni Franklin Roosevelt, Harry Truman ken Dwight Eisenhower kadagiti nadumaduma apuesto. isu ket kameng ti Pamilia a Rockefeller, isu ket nalatak nga agururnong kadagiti arte.
Isu pay ti hepe ti editorial ti Observer, maysa a pagiwarnak iti Hawaii.
Isu pay ti immuna a presidente-elektado a Hakka ken Aborihinal a kaputotan (1/4 Paiwan manipud iti apongna a baket), isunto ti umuna a balasang a presidente ken ti umuna a mangtengngel iti puesto iti nabutosan a puesto.
Isu pay ti kadakkelan kadagiti uppat a naindagaan a planeta iti Sistema a Solar.
Isu pay ti kapautan a nagtakem a daulo a babai.
Isu pay ti maysa kadagiti polipiko a matematiko iti amin a panawen; dagiti naurnong nga obrana ket punnuenna dagiti 60–80 a kuarto a tomo.
Isu pay ti nagparnuay ti espektrometro ti masa.
Isu pay ti nangipaammo ti kaaduan ti moderno a matematiko a terminolohia ken notasion, a naisangsangay a para iti matematiko a panagusig, a kas ti panagipagarupan ti maysa a matematiko a pamay-an.
Isu pay ti nangpundar iti Corbis, maysa a kompania ti pagilebbenan ti imahen a digital. segun iti magasin a Forbes, ni Gates ti kabaknangan a tao iti intero a lubong, addaan iti neto a pateg nga aganay a US$50 bilion, (nanipud Marso 2006).
Isu pay ti Presidente ti Nagkaykaysa a Suppiatan (UNO), Presidente ti Partido Demokratiko Filipino-Lakas ng Bayan (PDP-Laban), Mangipangulo ti Asia-Pasipiko a Rehion a Komite ti Eskawt, ken ti Presidente iti Eskawt dagiti Lallaki iti Filipinas.
Isu ti agdama a kampeon ti Olimpiada kadagitoy a tallo a salisal, ti immuna a tao a nangabak kadagiti innem a medalia iti Olimpiada iti panagimsiak, ken ti namin sangapulo ket maysa a kampeonato iti Lubong.
Isu ti agmaymaysa a tao a nagunggunaan ti Premio Nobel iti Literatura (1925) ken ti Oscar (1938), para kadagiti kontribusionna iti literatura ken ti obrana iti pelikula a Pygmalion (pannakaampon ti pabuyana iti isu met laeng a nagan).
Isu ti ama ni aktres Angelina Jolie ken aktor James Haven.
Isu ti dati a kongregista ken dati a gobernador ti Ilocos Norte sakbay ti pannakabutosna iti Senado idi 2010.
Isu ti immuna a Bise Presidente naglugan iti eroplano (New York, 1911), Brooklyn Daily Eagle, Hulio12, 1911 ken isu pay ti immuna a nangipalladaw ti seremonial a panagipalladaw ti ay-ayam a beisbol.
Isu ti immuna a Filipino a nangipangulo ti gobierno iti Filipinas.
Isu ti immuna a Gobernador-Heneral dagiti Daya nga India ti Espania a mangiraman ti Filipinas ken dagiti dadduma a purpuro ti Pasipiko ti Guam ken ti Is-isla Marianas.
Isu ti immuna a husto a nangikeddeng ti temperatura ti limbang.
Isu ti immuna a Monghe a nagbalin a papa.
Isu ti immuna a papa a nagikkat.
Isu ti immuna a taga-puertorico nga aktor, ken isu pay ti immuna Hispaniko nga aktor a nangabak iti Gunguna ti Akademia (idi 1950 para iti Cyrano de Bergerac).
Isu ti immuna kadagiti serie ti reporma ti isipna a papa manipud idiay Alemania.
Isu ti immuna nga aktor a nangabak kadagiti nadumaduma a Gunguna ti Akademia kem ti immuna nga aktres a nagsisinnaruno a nangabak kadagita.
Isu ti kaaubingan a Bise Mayor ti Siudad ti Cavite.
Isu ti kandidato para iti presidente ti Partido Demokratiko iti panagbutos ti presidente ti Estados Unidos idi 1984.
Isu ti kapitolio ken kadakkelan a siudad iti Negros Occidental.
Isu ti kaubingan a tao a nakaawat kadagiti lima a nominasion ti Gunguna ti Akademia iti dagup a pito, ken maysa kadagiti bassit laeng nga aktres a nangabak iti tallo kadagiti uppat a nangruna a gunguna ti panglinglingayan ti Amerika (EGOT).
Isu ti kaunaan nga anaka ni Nils Ingemarsson Linnaeus ken ni Christina Brodersonia.
Isu ti kinaunaan kadagiti annak da iti Katoliko a pamilya, iti patneng a Irlanda ken Ingles (nga addaan ti ramut da idiay Probinsiya ti Londonderry).
Isu ti maikadua nga anak a lalaki ni Lorenzo de' Medici, ti naindayegan a naturturay ti Florentino a Republika, ken ni Clarice Orsini.
Isu ti maikapat kadagiti siam nga annak (uppat kadagitoy ti nataengan).
Isu ti maikapat kadagiti walo nga annak: ni Rosario, Concepcion, Gregorio Jr., Emmanuel, Jose Ma., Lourdes, Antonio, ken ni Carmen.
Isu ti mayor ti Las Vegas, Nevada manipud idi 2011.
Isu ti maysa kadagiti mabigbig a pundador ti tignayan a Nakem Conferences, maysa nga internasional a komperensia dagiti mangmangged kultural a mangitantandudo iti kultural a pluralismo a wagas ti edukasion ken panagbiag.
Isu ti nagbalin a kalatakan anga artista ti pelikula iti sangalubongan sakbay ti panakalpas ti Umuna a Sangalubongan a Gubat.
Isu ti nagidaulo ti Amerika a panagsuppiat iti sangalubongan a komersio ti panagtagabu, ken nagnayon ti kontra-tagabu nga artikulo iti kasisigud a burador iti Panagirangarang ti Panakawayawaya.
Isu ti nagipawil kadagiti Britaniko ti pammigbig iti Konpederasion babaen ti kalaing na ti panagtengngel ti Trent a pagbiangan idi kinaudian ti 1861.
Isu ti nagparnuay iti pamunganayan ti komplementarito: a dagiti banag ket mabalin nga agsisina a mausig kadagiti termino dagiti agsisinnuppiat a tagikua, kasla agkukua a kas ti allon wenno alog dagiti partikula.
Isu ti nagsaruno kenni Papa Inocencio VII idi 30 Nobiembre 1406.
Isu ti nagsurat ti immuna a komprehensibo a flora ti Filipinas, ti Flora de Filipinas.
Isu ti nangirebbeng para iti pannakabangon kadagiti ad-adu ngem tallo gasut a nangruna a patakder ken dagiti dadduma pay a natakneng a proyekto, a kas dagiti Islamiko a pangiyunaan a pagadalan (sibyan mektebs).
Isu ti nangisuro kadagiti amin a maestra ni Enrico Cecchetti ken naipagpagarup a ti impluensia ni Blasis iti panagsanayna ket isu ti nakaiturongan ni Cecchetti a nagpartuat iti pamay-an iti balet ni Cecchetti.
Isu ti nangpadakkel ti Pranko a Pagarian, a naginaynayon ti Italia, a nagparukma kadagiti Sahon ken dagiti Babaro, ken nangiduron ti prontiero idiay Espania.
Isu ti naudi a saan a padi (maysa laeng a diakono) a nabutosan a kas Papa.
Isyu ket nagserbi pay a kas ti Ministro idiay Pransia.
Ita met nga aldawen, dagiti laeng lallakayen a kaputotan ni Ilokano ti agu-usar iti sistema ti Espaniol.
Ita nga aldaw, kalpasan ti ad-adu ngem dua gasut a tawtawen iti sosial a riribok, naranggas a suppiat ken rebolusion, panglaw, sosial nga inhustisia ken ranggas ken nakaro pay laeng iti amin a paset ti Tengnga nga Amerika.
Ita nga aldaw, ti Amman ket naikeddeng a maysa kadagiti liberal ken naipalaud a siudad ti Arabo.
Ita nga aldaw ti kasasaad ti Herusalem ket maibatbati a maysa kadgiti bugas a parikut iti Israeli–Palestina a suppiat.
Ita nga aldaw, ti laeng nabatin iti Ctesiphon ket ti altar ti ili ti Salman Pak, iti abagatan bassit ti Kalatakan a Baghdad.
Ita nga aldaw, ti termino a "teklado" ket kaaduan a maus-usar a mangibagbaga kadagiti estilo ti teklado ti sintetisador.
Ita nga aldaw, ti termino ket ket manmano pay laeng a maus-usar a ti kayatna sawen ket "natakneng a tao", ngem kaaduanen a naapon kadagiti sabali a panagusar.
Itan ket ti Arkea ket nabingbingay pay kadagiti uppat a mabigbigan a pilo ; mabalin pay nga adu kadagiti pilo ti mabangon manipud kadagiti masakbayan a panagsukisok.
Itay nabiit, inaramid dagiti sapatero ditoy iti maibilang a kadakkelan a paris ti sapatos iti sangalubongan.
Iti 1912 a panagbutos ni Roosevelt ket nagpadas ken napaay a naglapped ti panakarenominado manen ni Taft.
Iti 500 metro a kangato ti lessaad ti baybay, ti danaw ket pagawisan dagiti agbisbisita nga agbirbiruk ti panagpariir kadagiti paglanguyan a naaramid gapu ti makapapigsa a klima.
Iti ababa aiti sakop ti karkulo, thi masa ti Nagririmpuok a Bitbituen ket 5.8 solar a masmasa ( ), basbassit met ngem ti Ariwanas ti Andromeda.
Iti ababa a pangbaliw ti panagpallayog, ti 2011 ket maysa idi a La Niña a tawen nga idi ket nalamlamiis ngem daytoy ket maika-11 pay a kapudotan a tawen manipud idi nairugin ti panagirehistro idi 1880.
Iti ababa, ti kinabulsek ni Borges ket nangiturong kaniana a nagparabor ti daniw ken dagiti ababa a salaysay ngem kadagiti nobela.
Iti abagatan a daya.
Iti abagatan a laud, daytoy ket abutenna ti Rawis Farvel, ti akin-abagatn nga ungto ti Greenland, ken sabtenna ti Baybay Labrador iti daytoy a punto.
Iti abagatan a laud ken abagatan.
Iti abagatan a patinggana ket sinukisok babaen ni John Rae idi 1846/47 nga isu ket inabotna daytoy babaen ti dalan iti daga manipud ti abagatan.
Iti abagatan, buklenna ti sibubukel nga Italiano a Peninsula, Sicilia, Sardinia–dagiti dua a kadakkelan nga is-isla idiay Baybay Mediteraneo ken dagiti adu pay a babbabassit nga is-isla.
Iti abagatan, daytoy ket gumay-at iti Nordostrundingen.
Iti abagatan daytoy ket naisilpo iti Baybay Solomon babaen ti Lingsat Vitiaz.
Iti abagatan ket nanaganan iti Ilocos Sur.
Iti abagatan ket ti Isla Lougheed.
Iti abagatan ti Fly, ti pagbeddengan ket mapan bassit iti daya ti, ken paralelo iti meridiano (kitaen ti Dagiti pannakibiang ti Indonesia–Papua Baro a Guinea).
Iti abagatan ti pagilian manmano nga agniebe ngem mapasamak met kadagiti nangato a lugar.
Iti abagatn a laud a bangirna ket ti Turturod Ragay, a buklen dagiti pormasion ti nakupin ken tukki a sedimentario.
Iti adadu ngen dua a siglo, ti Guam ket maysa a nangruna a pagsardengan para kadagiti Espaniol a Manila Galeon a tinawen a nagbalballasiw iti Pasipiko.
Iti adayo adda agkankanta.
Iti adayo pay a paset ti lugar ket ti pagnaan a pakaiturongan ti pagrugian a puntos para iti panagrakit ti parukpok a danum ti Karayan Bagsit.
Iti administratibo daytoy ket nabingbingay iti pagbaetan ti Rehion ti Kitikmeot iti laud ken ti Rehion ti Qikiqtaaluk iti daya.
Iti administratibo, ti siudad ket buklen ti sentral nga isla, ti maysa isla ti eropuerto,ken dagiti dua pay nga isla a tinurayan babaen ti konseho ti Siudad ti Malé.
Iti adu a pagilian, dusa a patay ti maysa nga iyetnag ti linteg militar iti sumagmamano a krimen, uray pay no dagiti adda a masursurot a linteg ket saan a sakupen ti sistemana dagiti nasao a krimen ken pannusa.
Iti adu a tattao, ti Biblia kadakuada ket isu met laeng ti mismo a naiparangarang wenno naipalgak a sao wenno balikas ti Dios wenno maysa a mapagtalkan a rekord ti naig iti baeten ti Dios, ti lubong, ken ti sangkataoan.
Iti agarup a 750 BC, ti Sicilia ket nagbalin a maysa a Griego a kolonia ken para kadagiti sumaganad a 600 a tawtawen daytoy ket sitio idi ti Griego-Punico ken Romano-Punico a gubgubat, a naipatingga nga adda ti Romano a panakadadael ti Kartago.
Iti agarup tallo a dekada, inrupir dagiti Ina ti karbenganda a makidenna manen kadagiti naagaw nga annakda.
Iti agdama adda dagiti garup nga innem wenno pito a ribu a sasao iti lubong.
Iti agdama adda ti agarup nga uppat a pulo a bileg manipud ti danum a pagpartuatan idiay Labneng a Kongo.
Iti agdama, agarup a 1,200 a sebbangan dagiti billit ket maipangta ti pannaka-awan babaen dagit inar-aramid ti tao, ngem adda met dagiti ganetget a mararamid para iti panagsalaknib kaniada.
Iti agdama, The Open Group (maysa a gunglo ti pagwadan ti industria) ket ag-akua ti marka ti pabrika nga UNIX'.
Iti agdama, ti Abagatn a Korea ket addaan ti nainget a linteg ti panagtengngel ti paltog a mairanggo kadagiti pagilian nga addaan ti kabassitan a bilang dagiti armas iti tungngal maysa a tao.
Iti agdama, ti katimbengan a kaapgad ti Baybay Kaspio ket maysa a pagkatlo kadagiti taaw ti Daga.
Iti agdama, ti pasdek idi 1979 ket nadekomisionado gapu ti panagpabassit ti naipaay nga alibungubong.
Iti agdama ti plataporma ti partido ket sapsap a mangiballatek ti Amerikano a konserbatismo iti espektro ti politiko iti Estados Unidos.
Iti akindaya unay a patingga ti Baybay Bohai, iti pagbaetan ti akin-abagatan unay a patingga ti Peninsula Liaodong ken ti akin-amianan unay a patingga ti Peninsula Shandong, ket ti Lingsat Bohai (渤海海峡).
Iti Amerikano nga Ingles, ti gobierno ket mangitudtudo ti dakdakkel a sistema baaen pannakaurnos kadagiti ania man nga estado.
Iti amianan a daya.
Iti amianan a laud, daytoy ket maisilpo iti Baybay Nalabbasit babaen ti lingsat Bab-el-Mandeb ken daytoy ket ad-adu ngem 20 milia iti kalawa.
Iti amianan, daytoy ket agpatingga idiay Luek Pasaleng, Ilocos Norte, nga idiay ket labsan ti rangtay ti Viaducto ti Patapat.
Iti amianan ket ti probinsia ti Batangas, iti ballasiw ti Paso iti Isla ti Verde.
Iti amianan, pagbeddenganna ti Pransia, Suisa, Austria ken Eslobenia iti igid ti Alpes.
Iti amianan, ti Pantok Jan Mayen ket mangisina daytoy manipud iti Baybay Greenland.
Iti amin a lugar iti Daga ti bertikal nga amianan-abagatan ket aglaonto iti pagtayyekan iti Daga.
Iti amin-amin, manipud idi 2007, segun ti CIA World Factbook, amin a pagilian idiay Tengnga a Daya ket mangitartaripato iti positibo a gatad iti idudur-as.
Iti amin a paset iti daytoy a panawen, naidasig daytoy a kas paset ti Probinsia ti Dewa.
Iti amin apaset ti karerna, ni Celentano ken nakalako kadagiti sumurok a 150 a riwriw nga album idiay Italia ken iti pay ballasiw taaw, ken mangaramid kaniana a kas maysa kadagiti kaaduan ti nailaklako nga artista ti musika iti Italia.
Iti anatomia, ti agong ket isu ti rumrumtong kadagiti bertebrata a mangibalay kadagiti papangesan, wenno papangresan a mangala ken mamngiparuar ti angin para iti respirasion a kakuyogna ti ngiwat.
Iti ania man a kaaduan iti las-ud iti daytoy a panawen, ti panagbisitana ti Monestario dagiti Kartuho iti Ginget ti Ema ti nakaro a nakaimpluensia iti pilosopiana iti arkitektura iti amin a paset ti panagbiagna.
Iti aniaman a kaso, ni Ari Federico VI ket nakaala ti personal a panagay-ayat kaniana a kas maysa nga ubing ken nagbayad ti paset ti panagadalna.
Iti anniniwan ti Angkor: kontemporario a panagsurat manipud idiay Cambodia.
Iti aseksual a reproduksion, ti agmaymaysa ket mabalin nga agpaadu nga awan ti pannakairaman ti sabali nga agmaymaysa iti dayta a sebbangan.
Iti asideg ti pamnawen dagiti ekuinosio, ti Init ket sanguenna ti ekuador ti Urano a mangited ti maysa a paset ti panawen dagiti siklo ti aldaw-rabii a kapadpada a makitkita kadagiti sabsabali a planeta.
Iti asideg ti templo, iti akin-laud a bangirna, ket ayan ti nasantuan a kayo ti Bodhi.
Iti Atiko a Griego, ti hōraios ket adu idi ti kayatna saoen, a mairaman ti "kina-agtutubo" ken "pannaka-manakman".
Iti baetan dagiti panagbanbanniaga a panagpabuya, innala ni Bernhardt ti abang ti Théâtre de la Renaissance, a nangipatpataray a kas produser-direktor-bida manipud idi 1893 aginggana idi 1899.
Iti baetan ti Malda ken ti Luek ti Bengal, ti Karayan Hooghly ket labsanna dagiti ili ken dagiti siudad ti Murshidabad, Nabadwip, Kolkata ken Howrah.
Iti bakir ti tanap, dagiti dakkel a kayo a kas ti Dao (Dracontomelon dao), Ipil (Intsia bijuga), Dita (Alstonia scholaris), Amugis (Koordersiodendrum pinnatum), ken Apitong (Dipterocarpus gracilis) ket kadawyan dagitoy.
Iti Baro a Testamento ni Abraham ket naipalpalawagan a kas maysa a tao ti pammati.
Iti basbassit laeng ngem ti Surinam ket isu ti kabassitan a naturay nga estado idiay Abagatan nga Amerika (Pranses a Guiana ket mangbukel ti basbassit a teritorio, ngem daytoy ket Pranses a teritorio).
Iti California pay iti estado nga addaan iti maikadua a kadakkelan a populasion kadagiti Asiano (masurotna iti Hawaii).
Iti Cape Town ket isu iti natan-okan a papanan dagiti turista iti buo nga nga Aprika.
Iti dadduma a pagilian, iti saluyot ket maaramid nga itsa dagiti bulong nga imbilag wenno inalas-as.
Iti dadduma nga uong ket mausar a pangmaris iti sawsaw ken dagiti lutuen, kas iti nalabasit a A. jacksonii, uong manipud iti laud ti Canada agingga laud ti Mexico.
Iti dagitoy amia kaso, dagiti kodigo ti lugar ket nagbibingayan tapno makaaduan kadagiti panagusar da.
Iti dagup, adda dagiti sumurok a 120,000 a negosio.
Iti dagup a kabibiagna, isu ket saan a nagbiahe ti adadu ngem sangapulo a milia manipud idiay Königsberg.
Iti damdamo, ti nagan ti siudad ket "Siudad Fernandina," a kas pammadayaw ti agdama idi nga Ari ti Espania.
Iti dayta a Hulio, ti inana ket pimmusay.
Iti dayta a kaso ti ad-adu ngem maysa a ket dagiti pamilia wenno pampamilia (Latin ) ::Kas pagarigan: Dagiti Nogale ken dagiti karya ket tagikua ti Juglandaceae, ti pamilia nogale.
Iti dayta a kinaudi a lugar, ni Friedrich Adolf Trendelenburg ket maysa idi a propesor a dagiti kapanunutan nga etniko ken ti kapanunutan na ti pakasaritaan iti pilosopia ket isu ti nakaguyuguy kaniana.
Iti dayta a panawenen, adu kadagiti publiko ken sosial a banbanag ti rimrimsua, a mairaman kadagiti pannakasulnot ti inprastruktura a maipakpakita kadagiti nakaro a trapiko ti siudad.
Iti dayta apanawen, ni Borges ket nakaduktal kadagiti sinursurat ni Arthur Schopenhauer ken ti The Golem (1915) ni Gustav Meyrink a nagbalinan kadagiti nakaimpluensiaan kadagiti obrana.
Iti dayta a panawen, ni Dvořák ket nangrugrugi a nagsursurat kadagiti immun-una a nagkuerdas ti dua a kuarteto.
Iti dayta a panawen ti naganna idi ket Concepción del Nuevo Extremo.
Iti dayta a pasdek adda dagiti multimidia a pagadalan, maysa a teatro ken dagiti pagay-ayaman.
Iti dayta a paset, ti imperiona ket naigay-ay manipud ti Baybay Adriatiko anginggana idiay Karayan Indo.
Iti daytoy a dakkel a populasionna, ti bilang dagiti tattao a nalaing nga agsao iti Indones ket agbalbalinen a makaabot ti agarup a 100%, nag agpabalin ti Indones, ken ti Malay, a maysa kadagiti kaaduan a maisasao a pagsasao iti lubong.
Iti daytoy a kapanunotan a ni Aristoteles ket inusarna ti balikas iti bukodna a Ferrater-Mora, José.
Iti daytoy a kapanunotan ti bassit nga arko ket kapada dagiti “nalinteg a linia” iti Euklideo a heometria.
Iti daytoy a las-ud a paset ti panawen, ni Kahlo ket nakasaksi ti naranggas a naarmasan a salisal kadagiti kalkalsada ti Siudad ti Mehiko idi nagtultuloy ti Mehikano a Rebolusion.
Iti daytoy a las-ud ti panawen a ti maysa a rebolusionario a gobierno ket nabangon ket ti baro a gobierno ket nagbutos kenni Hen.
Iti daytoy a libro, ti protagonista ket nakasarsarungkar kadagiti karakter a samaksakup manipud kenni San Pedro aginggana iti agsasao a pusa.
Iti daytoy a nagan idi isu ket immuna nagipablaak dagiti prentana, ti serie dagiti ladawan dagiti Kabuki nga aktor a naipablaak idi 1779.
Iti daytoy a nailet a panakakabit ti Atlantiko, daytoy a Gólpo ket makapadpadas ti bassit a sakup ti úgot.
Iti daytoy a pamay-an, isu ket nakapukaw ti maysa atawen a panagbasa.
Iti daytoy a panagballigi, dagdi Turko ket inawatda ni Taizong a aks ti bukodda a Khagan, wenno Nalatak a Khan (天可汗), iti pannkaipatinayon iti panagturayna a kas ti Anak a Lalaki iti Langit.
Iti daytoy a paset ti panawen dagiti purok ket nangrugrugida a nagbalbalin a sosial a napagustuan ken naparang-ay iti maysa a Naidauluan ti hepe, ken ti panagirang-ay kadagiti dakkel a sentro ti pagseremonian.
Iti daytoy a paset ti panawen kadawyan daytoy a nagbalin a nangitudtiudo ti masna apilosopia a kas ti "masna asiensiae".
Iti daytoy a paset ti panawen, ti pormal a Otomano a gobierno ket napartuat idi a ken nadaras a nagbalbaliw dagiti patakderna kadagiti sumaganad a kabibiag ti imperio.
Iti daytoy a serie, a naisangsangayan ti Ti Nalatak nga Allon a prenta ken Fuji iti Napintas a Tiempo, ti nangipatalged ti pammadayaw kenni Hokusai idiay Hapon ken ti ballasiw taaw.
Iti daytoy a tabla, naibilangda a kas paset ti ayanda a grupo ti probinsia para kadagiti heograpiko ken estadistika a panggep, ngem iti kinapudno dagitoy ket umuna nga agpang nga entidad.
Iti daytoy a waya, dagiti agpakatengnga a bileg ket dagiti pagilian nga ti relatibo a kalaingda iti diplomasia iti serbisio ti sangalubongan a kappia ken talinaay.
Iti daytoy a wayaisu ket naipayammo kenni Isaac Beeckman, prinsipal ti eskuela Dordrecht, nga isu ti nangisuratan ti Konpendio ti Musika (naisurat idi 1618, naipablaak idi 1650).
Iti daytoy a waya, maipresenta ti global a kontesto para iti aktibo a bulkanismo ti planeta.
Iti daytoy idi a panawen nga isu ket nangrugrugi a nagsursurat.
Iti daytoy, nangrugrugi ni Leandro a nagpirma iti naganna iti pammadayaw nga “Eques.”
Iti daytoy nga ekorehion ti pino ti Benguet ( Pinus insularis ) dagiti kayo ket narasayda a naiwarwaras kadagiti karuotan a mangababbobg kadagiti bakras.
Iti daytoy nga obra, ni Newton ket inlawlawag na ti unibersal a grabitasion ken dagiti tallo a kalintegan ti panag-gunay, a naiturayan ti sientipiko a panakakita iti maipapapan ti bagi nga uniberso para kadagiti simmaruno a tallo a siglo.
Iti Disiembre 21 ti init ket adda iti 70.83 a gradgrado iti langit.
Iti edad a 17, ni Linnaeus ket nagbalin idin a nakaammo kadagiti adda a literatura iti botania.
Iti edad a 39, ni Alois innalana ti apelyido a "Hitler", ken naipangiletra pay a kas "Hiedler", "Hüttler", wenno "Huettler"; ti nagan ket mabalin a naipakadawyan ti panungpalan a panangiletra babaen ti maysa a padi.
Iti edad a 74 sinarunona ni Antonio da Sangallo ti Ububing a kas ti arkitekto ti Basilika ni San Pedro.
Iti edad at 14, isu ket immalis ken napan idiay Copenhagen tapno agbiruk ti trabaho a kas maysa nga aktor.
Iti ekuinokso ti primabera, dagiti aldaw ket agarup dagitoy a 12 nga oras a ti kaatiddog ti aldaw ket umat-atiddog nga agprogprogreso ti tiempo.
Iti entablado ti lubong, dagiti annuroten ni Roosevelt ket naidasid idi babaen ti bukodna apagsasao, "Naalumaymay nga agsao ken agawiti ti dakkel a bislak".
Iti eskule, ti ubingn nga isip ni Edison ken masansana nagkalkallautang, ken ti maestrana, ti Nadayaw nga Engle, ket nangeng idi a tinawtawaganna iti "nabang-ot".
Iti gagangay a pormana, ti nataoan a lengguahe nga ar-aramatenna dagiti uni wenno senias a kas simbolo a pangkomunikar babaen kadagiti nainkasigudan a rikna.
Iti gangani amina kaso, dagiti ehekutibo ken lehislatibo nga opisial ket mabutosan babaen ti maysa nga adadu ngem maysa a panagbutos dagiti umili babaen dagiti distrito.
Iti gibus ti Sangalubongan a Gubat idi 1945, ti Hapon ket insukona ti Taiwan kadagiti milisia a puersa ti ROC para kadagiti Kumadduaan.
Iti Hebreo a Biblia "Siak ti Siak", ken ti "Tetragrammaton" YHVH ket naus-usar a kas nagnagan ti Dios, bayat a ti Yahweh, ken Jehovah ket sagpaminsan nga inus-usar iti Kristianidad a panangiyebekkas iti YHVH.
Iti heograpia ken kartograpia, dagiti hemisperio ti Daga ket mangibagbaga ti amianan a dua a pannakabingbingay ti globo iti hemisperio (manipud ti Taga-ugma a Griego a ti kaibuksilanna ket "gudua ti espera").
Iti heoliko a kapanunotan, ti Bermuda ket saan a paset ti Kaamerikaan, ngem ti maysa nga oseaniko nga isla a naporma idi iti ukap ti Pantok ti Tengnga nga Atlantiko iti napalabas a 100 riwriw a tawtawen.
Iti heolohia, daytoy ket dati idi a naabbongan ti Golpo aginggana ti Lake Assal, nga itan ket agarup a 180 metmetro iti baba ti pantar ti baybay.
Iti heolohia, ti kontinente maigay-at iti igid ti kontinent a samang, nga tatta dagiti naisina a daddaga ket maipanunutan pay laeng a kontinente.
Iti igid ti kaatiddogna, ti Andes ket napisi kadagiti nadumaduma a kabambantayan, a dagitoy ket nailaslasin baaben kadagiti naipakatengngaan a depresion.
Iti immuna a kampania, ti buyot ti Pransia ket akinrebbeng para kadagiti amin nga Akinlaud a Sanguanan manipud idiay Luxembourg aginggana idiay Suisa, ken dagiti met Amerikano ti Maika-12 a Buyot ken ti Maika-6 a Grupo idi las-ud ti maikadua a kampania.
Iti immuna, daytoy idi ket "Türer," a ti kaibuksilanna ket agparpartuat iti ridaw, a daytoy ket "ajtós" iti Hungaro (manipud ti "ajtó", a ti kaibusilanna ket ridaw).
Iti inaldaw a biag ti "alkohol" nga awan ti aniaman a kualipikasionna ket kadawyan a mangibaga ti etanol, wenno ti naibatay ti etanol a mainum (a kas iti panangibaga iti "abuso ti alkohol").
Iti inaldaw, agbisikletada iti dagup nga 1.2 a riwriw a km.
Iti irurumsuana idiay ket naipanunutan a gapuanan ti sintesis babaen ti panaglunag manipud ti karbon ken hidroheno kadagiti supernova.
Iti isumet laeng a tawen, indutok isuna ti Unibersidad ti Fordham a kas Propesor ti Pisika, ken isu ket nagbalin a naturalisado nga umili ti Estados Unidos idi 1944.
Iti kaaduan anasapsapa ngem ti moderno a panawen, ti maysa pay a kangrunaan a panagbuelta a puntos ket ti panagkarang-ay idi ti kalsiko a masna apilosopia iti taga-ugma nga agsasao ti Griego a lubong.
Iti kaaduan a pannakaipada, mairaman daytoy iti gramatika, ken daytoy ket as-asideg iti moderno nga Alemann ken Islandesngem ti moderno nga Inggles.
Iti kaaduan a rehion daytoy ket tinawtawagan pay iti "pinzán"', wenno 'guamá americano'' ( Puerto Rico ).
Iti kaaduan kadagiti nakuerdasn nga instrumento, dagiti panagpigerger ket maian iti bagi ti instrumento, ken agpigerger pay daytoy, a kakuyogna ti angin iti unegna.
Iti kaaruba ti parke ket ti dakdakkel a Masna a Parke ti Akin-amianan a Sierra Madre nga aglaon kadagiti ad-adu pay a biag ti kaatapan.
Iti kaawan kadagiti ania man a panangipalpalawag, ti maysa a "planeta" ket naawawatan idi a kas ti ania man a "dakkel" a bagi a nangliklikmut iti Init.
Iti kababaan nga agpang, dagiti konseho ti kaarrubaan, ti tunggal maysa a konseho ket mangirepresenta iti maysa a pagtengngaan ti 75,000 a tattao.
Iti kabibiagna, isu ket nangipablaak ti maymaysa a panarepaso ti libro, maysa nga artikulo, maysa adiksionario ti ubbing, ken ti 75-a pampanid ti Tractatus Logico-Philosophicus (1921).
Iti kada tawen, aganay a 4,000 a baro nga estudiante iti umuna a tawen iti kolegio ti maaw-awat, agarup 2,000 met nga estudiante met ti agleppas iti kada panagtuturpos.
Iti kadawyan a panagisasao dagiti Ruso mabalin nga itintinnagda pay ti "-burg" (-бург), a maibati laeng ti Peter (Питер, ).
Iti kadawyan a panagusar, ti pagsasao ket tinawtawagan iti (mame-loshn, literal a "ina a dila"), ken mangisalumina daytoy iti Hebreo ken Arameo, a kolektibo dagitoy a naitermino iti (loshn-koydesh, "nasantuan a dila").
Iti kadawyan apanagusar – uray kadagiti uneg ti sekular a sirkulo – ti "Kristo" ket sapasap a natrato a kapadpada ti "Hesus iti Nasaret".
Iti kadawyan a tawen, ti Enero ket agpatingga iti isu met laeng nga aldaw ti lawas a kas ti Pebrero ken Oktubre iti kadawyan a tawen, ken agpatingga iti isu met laeng nga aldaw ti lawas a kas ti Hulio iti bisiesto a tawen.
Iti kaladawan, ti Pagarian ti Sicilia ket nagpaut ti baetan ti 1130 ken 1816, a pinarparukma kadagiti balangat ti Aragon, Espania, ti Nasantuan aRomano nga Imperio, ken ti kanunpalan dagiti Borbones, idi ti Pagarian dagiti Dua a Sicilia.
Iti kalatakan nga obrana ket ti Steppenwolf ken Siddhartha.
Iti kalawa iti 5,153.81 km 2 daytoy ket mangsakop iti agarup a 1.36% iti dagup a kalawa ti rabaw ti Hapon.
Iti kalgaw ti solstisio, dagiti aldaw ket napapaut ken dagiti rabii ket nabibiit, ken ti kaatiddog ti aldaw ket bumibiit nga agprogprogreso ti tiempo kalpasan ti solstisio.
Iti kalpasan ti pito a tawen ti Kongreso iti Estados Unidos ket pinagbalin da ti 11 ti Nobiembre a pinaka-obserba iti "Armistice Day".
Iti kangato iti 1,000 m., ti parke ket buklen ti natangken a kayo, pino ken nalumotan a kabakiran.
Iti kanungpalan, ti anime ket agus-usar kadagiti nadumaduma a midia kas tataudan, a naisangsangayan ti maimaldit a midia, kasla ti manga, literatura, ken dagiti dadduma pay nga obra.
Iti kapanunotan a ti "agay-ayus a danum", ti balikas ket mabalin pay a maipakat iti uneg a panagayus ti atab.
Iti kapanunotan ni Cézanne iti maipapan ti ladawan nga estruktura ken maris, ni Matisse ken nakabiruk ti kangrunaan a pangparugsona.
Iti kapasidad a kas Premier, ni Wen ket naitudtudo a kas ti nangruna a pigura iti ekonomiko nga annuroten ti Tsina.
Iti kasakbayan ti moderno a Meka, ti siudad ket nangpadpadas ti bassit a nangruna a taudan ti danum.
Iti kaso ni Brahmagupta, dagiti pagsusuppiatan ket kaaduan a nagtaud ti panagpili kadagiti astronomikal a parametro ken dagiti teoria.
Iti kasta a saad, ti Suia ket saan a pagilian a sibabasar iti kadawian nga etnisidad wenno pagsasao.
Iti kastoy a panagrang-ay ket nagpartuat kadagiti nadumaduma a panagkarit, a mairaman dagiti panagiwelga, panaggamut, panagpasusukan dagiti opisial, ken ti terorismo.
Iti kasumbangirna ket agpayso met para iti bokal ti nga adda met dagiti dua a representasion kadagiti patneng a balikas.
Iti kaudian, daytoy ket mabalin a maisalumina ti maikadua a pamay-an para iti pannagilasin ti kasasaad ti agpakatengnga a bileg babaen ti panangipatengnga ti isip kadagiti gupit ti panagkukua.
Iti kaunegan ti Kabambantayan ti Amianan nga Amerika, ti Nabato a Banbantay ket kasla naisangsangayan manipud ti Kabambantayan ti Aplaya a Pasipiko ken ti Sariap a Kabambantayan ken ti Sierra Nevada nga amin dagitoy ket adadayo a naisanglad iti laud.
Iti kaunegan ti maysa a bagi a saan a makisinnukat ti enerhia wenno banag kadagiti kaarubayanna, ti temperatura ket gaganay nga agbalin nga agpapada iti espasio kadagiti mapalabas a panawen.
Iti kaunegan timaysa a tawen, isu ket nangpartuat, babaen ti panagay-ayam kadagityo nga abalbalay, ti maysa a pribado a lubong a nakapnuan ti riknana a pagnaedan, a linaglagipna.
Iti kaunegan ti siudad ket adda dagiti naindayegan a parke, a mairaman ti Parke Hyde ken ti dagiti Naarian a Botaniko a Hardin.
Iti kinalatakna, ti kultura ti Aztec ket addaan idi kadagiti nabaknang ken narikut a mitolohiko ken relihioso tradision, ken ti pay pannakaabot ti namarangmang ng aarkitektural ken artistiko nagunodan.
Iti kinapudno, adda dagiti 16,147 a matematiko nga awan iti nairehistro a nangisursuro, ken kadagitoy, 8,336 wen awan iti amiaman a nairehistro a naisursuro."
Iti kinapudno, dagiti birus ket agbaliwda babaen dagiti mangsangsangaili kaniada a selula,a ti kaibuksilanna ket adda iti ti kimmadduan nga ebolusion dagiti birus ken dagiti agsangsangaili a selula.
Iti kinapudno idi 1972 ti panaglayus ket nakaro unay ken linayusna dagiti 14 a probinsia ti Ilocos, Pangasinan, Tengnga a Luzon, dagiti probinsia ti Akin-abagatan a Tagalog ken ti Metro Manila.
Iti kinapudno, ti tinawtawid nga Arabiko a nagan para iti baybaya ket, Bahr al-Qazwin (Baybaya ti Qazvin).
Iti kinapudno, urayno no ti pannakaimaymaysa dagiti ekonomia ti rehion, kaaduan dagiti agmaymaysa a pagilian iti uneg ti sona ket dagiti rumrumsua a pagtagilakuan a makasanay ti napardas nga idadakkel.
Iti klasiko ken moderno a pormana, ti alpabeto ket addaan kadagiti 24 a letra, a naurnos manipud ti alpha aginggana iti omega.
Iti Koine a Greigo, ti pintas idi ket naitaripnong iti "napanawenan".
Iti kontesto iti transliterasion ti termino a " romanisasion " ket kankanayon a mabirbirukan.
Iti kosistorio idi 12 Enero 1953, ni Papa Pio XII ket inaramidna ni Roncalli a kardinal ken kas ti Kardinal-Padi ti Santa Prisca ken maipatinayon pay a nainaganan pay a kas ti Patriarka ti Benisia.
Iti kumaudianan adda ti sumurok a 70 riwriw a milisia, a mairaman dagiti 60 riwriw nga Europeano, ti naipagaraw iti maysa kadagiti kadakkelan a gubat iti pakasaritaan.
Iti labes iti dayta, dagiti bassit a bangka ket kankanayonda a sumalog idiay Pongo de Manseriche, iti ngato bassit ti Puntos Achual.
Iti labes ti pagliklikmutan ti Neptuno ket naisanglad ti Kuiper a barikes ket naiwarakiwak a disko; dagiti naisilpo a populasion dagiti trans-Neptuniko a banbanag a kaaduana buklan iti yelo a kas iti danum, amoniuako ken metano.
Iti laksid dayta, adda activo a panggannaet a polisía daytoy ket masansan a makipaset kadagiti panagpakappia iti agduduma a paset ti lubong.
Iti lamisaan ti periodiko dagiti elemento ket naur-urnosda kadagiti punto ken grupo.
Iti las-ud dagiti 3,000-a tawtawen ti naisurat a pakasaritaan, Ti Arameo ket agparang iti ayan ti nagbaetan ti maika-11 ken maika-9 a siglo SK.
Iti las-ud dagitoy a serie, Ni Apo Ignatius ket pinadakkelna ti panangipalawag iti Tengnga a Daya tapno mairaman "dagiti rehion ti Asia a gumay-at kadagiti pagbeddengan ti India wenno dagiti pagserrekan ti India."
Iti las-ud ti aldaw, matarawidwidan ti Init nga agleggak iti kanagtona iti akin-abagatan a puestona.
Iti las-ud ti dekada isu ket nagtrabaho idiay estudio ni Shunshō, ni Hokusai ket nangikalleysa ti immuna nga asawana, a bassit laeng ti pannakaammuan kaniana malaksid nga isu ket pimmusay idi kasapaan atawtawen tio 1790.
Iti las-ud ti ekspedision manipud idi 1788 aginggana idi 1793, ni Alessandro Malaspina ket nangitabas kadagiti plano para iti pannakaipatakderna.
Iti las-ud ti isu met laeng a paset ti panawen, ti Italia ket kanakita ti pannakaipangato kadagiti nadumaduma a Maritimo a Republika, a ti kadayegan ket ti Benesia, Genoa, Pisa ken Amalfi.
Iti las-ud ti kabibiagna isu ket naipatunton para iti panagiparakragsak kadagiti ubbing ti sangalubongan, ken naipammadayawan babaen dagiti kaarian.
Iti las-ud ti kalgaw, adda metdagiti dadduma a mapmapan iti panagmula ti tabako, mais, bawang, lasona ken natnateng.
Iti las-ud ti namaga a tiempo (Enero aginggana ti Hunio) ti pUraw a Nilo ket agiparawad ti nagbaetan a 70 porsiento ken 90 porsiento ti dagup a panagayus manipud ti Nilo.
Iti las-ud ti otonio, maporma dagiti yelo a saan met a maburak aginggana iti primabera.
Iti las-ud ti rambakan ti maika-326 a tawen ti pannakapndar nga anibersario ti Ilagan idinapalabas a Mayo 2012, ti gobierno ket nanglukat ti 350-metro a Zipline iti uneg ti parke.
Iti laud, daytoy ket bineddengan babaen ti aplaya ti nangruna a daga ti Queensland, ken iti amianan a laud, daytoy ket sumilpo iti Baybay Arafura babaen ti Lingsat Torres.
Iti laud, ket naisina manipud ti Nepal babaen ti estado ti India iti Sikkim, bayat a ti ad-adayo nga abagatan ket naisina manipud ti Banglades babaen dagiti estado ti India iti Assam ken Laud a Bengal.
Iti laud ti Baybay Ros, ti McMurdo Sound ket puerto a kadawyan nga awanan iti yelo iti las-ud ti kalgaw.
Iti laud Ti Daya ken Amianan a daya nga aplaya ti Greenland iti pagbaetan ti Rawis Nansen ken ti akin-amianan unay a punto.
Iti laus, dagiti isu met laeng a tribu ket nangipatakderda kadagiti kampo ti panaganupan tapno aganup kadagiti ayup iti panaglalam-ek.
Iti laus-ud nga umuna a panakaalis ti maysa a tao ket mabalin a makarikna ti ababa a paset ti panawen iti kasla trangkas a sakit.
Iti legendarium ti Tengna a lubong ni J.R.R. Tolkien, dagiti Hobbit ket nakaparang-ayda ti kalendario ti Tengna a Lubong.
Iti libro iti "Sikolohia", ni Schacter ket inpalplawagna ti rikna a kas maysa a "positibo wenno negatibo a panagpadas a maigimong iti naisangayan a tabas iti sikolohiko a tignay."
Iti librona a "Ania ti biag?" ni Schrödinger ket nangibagbaga ti parikut dagiti henetiko, a nagkitkita ti penomeno ti biag manipud ti panirigan iti pisika.
Iti librona iti De caerimoniis aulae Byzantinae ("Libro dagiti Seremonia"), ni Emperador Konstantino VII (913–919) ken nagsurat iti nasalaysayan a panaglagip kadagiti seremonia a naaramid idiay Hagia Sophia babaen ti emperador ken ti patriarka.
Iti likudak mangngegak ti saning-i dagiti agar-aribungbong a Bietnamis.
Iti linteg ti karbengan ti kopia ti Estados Unidos, ti fair use ket ti doktrina a mangipalubos ti limitado a panagusar iti nakarbengan ti kopia a material nga awan ti panangala iti pammalubos manipud kadagiti agtagikua ti karbengan.
Iti lubong a dagiti ekosistema ti baybay ken dagiti bilang dagiti ikan ket bumasbassiten, ti Baybay Arafura ket maisalumina a kas maysa kadagti kabaknangan a pagkalapan a baybay iti lubong.
Iti lumaud a bangir, adda met ti agtultuloy a tanap ti aplaya a kaaduan a pakabirukan dagiti ili ken parokia.
Iti maika-22 a siglo, dimmakkel ti Ulaanbaatar iti nangruna a sentro iti panagpataud.
Iti maikadua ket manipud idi Nobiembre 9, 1846 aginggana idi Disiembre 8 iti dayta a tawen.
Iti maipatinayon, adda dagiti bilang dagiti espektral a linia a mapataud babaen ti interestelar nga alingasaw, a kas ti hidroheno nga espektral a linia iti 21 cm, ket mabalin a mapaliiw kadagiti atiddog nga allon ti radio.
Iti maipatinayon, adda pay ti maysa ngfa antipapa a ni Felix V. *Awan idin ti maysa a papa a Juan XX a kas nagbanagan ti panakallilaw iti panagbilang a sistema idi maika-11 a siglo.
Iti maipatinayon kadagiti panagur-urnos ti serbisio kadagiti amin a publiko ken pribado a patakder ti naingayeman a nam-ay, ti opisina ket mangimaton pay kadagiti amin a patakder ti panagay-wan ti ubbing ken ti urnong dagiti serbisio ti nam-ay ti ubbing.
Iti maipatinayon kadagiti Vitales, Rosales, Geraniales, Myrtales, Crossosomatales, ken dagiti Picramniales, adda met dagiti 8 nga urnos iti Fabidae ken dagiti 4 nga urnos iti Malvidae.
Iti maipatinayon, ti dagup a kaatiddogna iti ket managramid daytoy ti maikasiam a kaatiddogan a karayan.
Iti (malaksid ti Mayotte), Ti Dominique ken Michelle Frémy (2004).
Iti manipestona idi 1896, Ti Estado ti Hudio, ni Theodor Herzl ket nangulit-ulit a nangireperensia iti konsepto ti Biblia iti Naikari a Daga.
Iti mapan a 25 a riwriw a download iti 99 nga aldaw laeng kalpasan ti pannakairuarna, nagbalin ti Firefox a maysa kadagiti kaaduan a maar-aramat a libre ken nawaya ken nawaya a taudan a software, nangruna kadagiti agus-usar kadagiti pagtaengan.
Iti Maranao a mitolohia, ti Danaw Lanao ket nangipangpangta idi a mangmalmes ti tattao ti Sebbangan kadagiti umad-adalem a danumna.
Iti Masedonio ti bulan ket sechko (сечко), a tikayatna a sawen ket bulan a panagtagbat iti tarikayo.
Iti matematika ken siensia ti kompiuter, ti maysa nga algoritmo ( ) ket isu ti nagsasaruno a pamay-anipara iti panagpattapatta.
Iti maysa a libro a naipablaak idi 2011, ti kaanakan a babai ni Bergman a ni Veronica Ralston ket nangisingasing a ti direktor ket saan a kapadpada ti ubing a naipasngay kenni Erik ken Karin Bergman idi Hulio 1918.
Iti maysa a Persiano a tawid, ti naisarsaritaan nga ari a ni Manūčehr ket naipasngay idi idiay Damavand.
Iti maysa a puntos, dua kadagiti kabsatna lalaki ket nangupada ti maysa a pampam tapno sulisogenna isuna.
Iti maysa a seremonia a natengngel idi Disiembre, isu ket nang-ordinado kadagiti sangapulo ket lima a padi ken dagiti tallo a diakono ken nagkonsegrado kadagiti duapulo ket maysa nga obispo.
Iti maysa nga eskuela, isu ket nagtaeng idiay balay apo ti eskuela.
Iti mediebala pakasaritaan dagiti krusada.
Iti medisina nga ayurvedic iti India, nalatak ti paria kas "mula nga insulin" ket maisingsingasing kadagiti addaan diabetes.
Iti met isasangpet ni Miguel López de Legazpi manipud iti Siudad ti Mehiko, idi 1565, nabangon ti immuna a pagtaengan ti Espania iti purpuro.
Iti met kasakbayan ti Batay-linteg ti 1935, kitaen ti Dagiti Gobernador Heneral ti Filipinas.
Iti met laeng uki ti pakapasamakan ti panagpasngay ti babai, ditoy pagnaan ken ruaran ti maladaga manipud iti matris.
Iti met Mahayana ti naggapuan iti Vasrayana nga escuela ti Budhismo.
Iti met sabali, ken segun pay kenni Gibson, ti pamilia ti ina ni Dalí, ti Domènech ti Barcelona, ket addaanda kadagiti Hudio a kaputotan.
Iti mitosis, ti maysa a selula ket mabingbinga nga agpataud kadagiti dua a henetiko nga agpada a selula.
Iti moderno a panawenna, ti Meka ket nakakitkita ti adu a panagpadakkel iti kadakkel ken inpraestruktura.
Iti moderno a panawen, ti heolohia ket importante kadagiti komersio para iti mineral ken panagsukisok ti hidrokarbon ken panagbiruk ken panagrepaso kadagiti rekurso ti danum.
Iti moderno a pisika ti partikula, ti kasasaad ti kawaw ket naikedkeddeng a kasti baba a kasasaad ti banag.
Iti moserno a panagusar, ti "siensia" ket kaaduan a mangitudo ti pamay-an a panagkamat ti pannakaammo, a saan laeng a ti pannakaammo a kabukbukodan.
Iti nabaliwan a porma, ti sientipiko a naiduktalan ni Darwin ket isu ti nagtipon kadagiti teoria dagiti siensia iti biag, a nagipalpalawag ti panagdumaduma iti biag.
Iti nabiit a panawen isu ket aktibo kadagiti lokal a politika, nga isu ket nagserbi idiay Konseho ti Kondado ti Londres.
Iti nabontog a pannaka-apday manipud idi naladaw a maikadua a siglo AD, thi imperio ket nagtungpalan ti pannakapisi iti dua a paset idi 395 AD: ti Lumaud a Romano nga Imperio ken ti Akin-daya a Romano nga Imperio.
Iti nagan daytoy a mula iti nangalaanna ti nagan iti Vigan.
Iti naganna iti Latin daytoy ket naiyulog iti krus, ken daytoy ket kaaduan babaen ti kasla sukog ti krus nga asterismo a kadawyan nga ammo a kas ti Akin-abagatan a Krus.
Iti nagatngato pay a nababa nga orbita ti daga nga altitud nga atomiko nga oksiheno ket adu dagitoy idiay ken daytoy ket punganay pay iti panagrunot parakadagit pagluganan ti limbang.
Iti nagbaetan ti Australia ken ti maika-60 a paralelo abagatan ket mangporma ti akinlaud a pagbeddengan ti Sona ti Nawaya iti Nuklear nga Armas ti Abagatan a Pasipiko.
Iti nagbanaganna, ti kalendario a Huliano ket agdama a 13 nga al-aldaw a naud-udi ngem ti kalendario a Gregoriano; kas pagarigan, ti 1 Enero iti kalendario a Huliano ket 14 Enero iti kalendario a Gregoriano.
Iti nagbanagan, ti Madagascar ket punto ti nasayaat a biodibersidad; sumurok a 90% iti naatap a biagna ket saan a mabirukan iti sadinoman a lugar iti Daga.
Iti naikasangayan, ti yoga ket maysa kadagiti innem nga āstika ("ortodokso") pagadalan iti Hindu a pilosopia.
Iti naipakasaritaa dagitoy a sistema ket kadawyanda a naitiptipon ti, pormal wenno saan apormal.
Iti naipakasaritaan, dagiti protista ket natrato idi a kas maysa a biolohiko a pagarian ken pormal a tinawtawagan iti Protista, ken kaaduan a nairaman dagiti uniselular nga organismo a saan a naibagay kadagiti sabali a pagarian.
Iti naipakasaritaan, kaaduan kadagiti kolonia ket naikeddengda idi a pammagtalken dagiti nagtengtengngel kaniada nga Estado.
Iti naipakasaritaan ti Guyana ket buklen dagiti tallo nga Olandes a kolonia: ti Essequibo, Demerara, ken Berbice.
Iti naipakasaritaan, ti lappedan ti kangrunaan a pagdanagan iti pilosopia ket isu idi ti determinismo.
Iti naipakasaritaan, ti optikal nga astronomia, ken natawtawagan pay a kas ti makitkita a lawag nga astronomia, ket isu ti kadaanan a porma iti astronomia.
Iti naipakasaritaan, ti tattan a Niger ket adda idi kadagiti igigid ti nadumaduma a dadakkel nga estado.
ITi naisangayan a lokasionna, iti tengnga ti Abagatn a Tagalog, ket agpartuat ti panorama a mangsakop ti Mindoro, Isla ti Verde, ken ti Abagatn a Luzon aginggana idiay Bicol ken Isla ti Burias.
Iti naladaw a kabibiag, isu ket nagsurat pay kadagiti pabuya ken dagiti salaysay.
Iti naladaw a kabibiagna, isu ket nagsukisok ti ti opisial a panagbalbaliw ti panakailetra ti Aaron ket isu ket nakaduktal a dagiti rehistro ti estado ket nailetrada metten ti kastoy.
Iti naladaw a panaglalam-ek ti Golpo Amundsen ket naabbongan iti yelo ti baybay.
Iti naladaw a papelna, isu ket naballigi met kadagiti papelna iti telebision.
Iti nalawlawa a kontexto, ti termino a " sexual a panaginnala wenno panagkanaig " ket mabalin a dumakamat wenno maipapan iti nadumaduma nga aramid a sexual.
Iti nalawlawa pay a pannakailawlawag, dagiti kasapaan a naamammuan a pating ket nanipud payen idi ad-adu ngem 420 a riwriw a tawtawen.
Iti napno a panaglayus ti Amasona laeng ti dakdakkel.
Iti naudi a siglo, naglatak met ti kalding kas taraken iti balay.
Iti naudi nga opisial a senso iti 2011, ti populasion ti pagnaedan iti Zagreb ket 686,568, a ti populasion iti administratibo a lugarna ket 792,875.
Iti ngato ti Khartoum ti Nilo ket naam-ammuan pay a kas ti Puraw a Nilo, ti maysa pay a termino a naus-usar iti maysa a limitado a kapanunotan ti panagipalpalawag ti paset a nagbaetan ti Danaw No ken Khartoum.
Iti obrana aSumma de Geografía, inbagbagana a nabirukanda ti maysa a patneng a populasion a nagtawtawag ti bagbagida iti "Veneciuela," a nangisingasing a ti nagan a "Venezuela" ket mabalin a nagtaud manipud ti patneng a lubong.
Iti oseanograpia, daytoy ket sagpaminsan a tinawtawagan ti Baybay Euraprikano Mediteraneo wenno ti Europeano a Baybay Mediteraneo tapno mailasin daytoy manipud kadagiti sabsabali a lugar ti baybay mediteraneo.
Iti oseanograpia ti Taaw Artiko ken dagiti Bayaby Nordiko ket masansan a kolektibo a tinwtawagan a kas ti "Baybay Mediteraneo ti Artiko", ti pingir a baybay ti Atlantiko.
Iti pagbaetan dagiti danum ti Atlantiko ken Polar, maporma ti sanguanan a makunkuna a Sanguanan a Polar.
Iti pagbaetan dagitoy a peninsula ket mabirukan ti Peninsula Natsudomari, ti akin-amianan a patingga ti Banbantay Ōu.
Iti pagbaetan kadagitoy nga isla, daytoy ket agayus idiay Taaw Indiano iti abagatan ken iti laud, ti Baybay Flores iti amianan, ken ti Baybay Banda iti amianan a daya.
Iti pagbanagan, dagitoy ket dadakkel nga isla ket naipakitada para iti dayta a rason.
Iti pagiddiatan, ti agrikultura nga agkamkammatalek laeng iti dagus a panagtudo ken makunkuna a pinakan ti tudo wenno panagtalon ti namaga a daga.
Iti Pagsasao nga Hawayano, ti Honolulu ket kayatna asaoen ket ti "nalinongan a luek" wenno "ligar a paglinongan".
Iti pagtengngaan ti sumurok a makatawen daytoy nga aldaw ket kapadpada ti 24 nga oras (86,400 a segundo).
Iti pakaigiddiatan iti sebbanagn ti Fabaceae a pamilia ti mulmula (a kas dagiti, bukbukel, alfalfa, Akasia), ti Casuarina addaan ti simbiosis nga addaan iti Frankia actinomycete.
Iti pakaigiddiatan, ti interior ti pagilian ket semitropikal ken nalamlamiis nga addaan iti maysa a pagtengngaan a temperatura iti 26°C.
Iti pakaigiddiatan, ti kadakkelan a komunidad ti Amianan nga Amerika iti amianan ti Sirkulo ti Artiko, ti Sisimiut ( Greenland ),ket addaan iti agarup a 5,000 nga agtataeng.
Iti pakasaritaan daytoy ket ammo pay idi iti Ingles a kas "the British tongue, "Cambrian", Nolan, Edward Henry.
Iti pakasaritaan, isu ket maysa kadagiti kaaduan a nagbanbanniaga a daulo iti lubong, ken nagbisbisita kadagiti 129 a pagilian idi las-us ti kinapapana.
Iti pakasaritaan, nasansanayda iti talinaay ti politika negm dagit ikapadada a kontinental.
Iti pakasaritaan, ti Holanda ket masansan nga agserbi a kas metonimia para iti intero a pagilian.
Iti pakasaritaan, ti meridiano ket ket masansan a mal-ala a kas ti agarupa pagbeddengan a nagbaetan ti akindaya ken akinlaud nga Estados Unidos.
Iti pakasaritaan, ti prepektura ket nagserbi a kas sentro iti panagparnuay ti espada iti amin a Hapon, a ni Seki idi ti ammo a kalaingan a nagar-aramid kadagiti espada iti Hapon.
Iti pamilia kas am-ammo "halo-halo" a naipangruna.
Iti Pammadayaw ti Academia para iti Kalaingan nga Aktor ket maysa kadagiti maited nga premio para dagiti mangmangged ti industria ti pelicula.
Iti Pammadayaw ti Academia para iti Kalaingan nga Aktres ket maysa kadagiti maited nga premio para dagiti mangmangged ti industria ti pelicula.
Iti pamunganayan, atianiaman a banag nga agpataud ti uni ket mabalin nga instrumento ti musika ken daytoy ket panggep a ti banag ket agbalinen nga instrumento ti musika.
Iti panagbiagna ket natawtawagan pay a kas ti Il Divino ("ti maysa a nasantuan").
Iti panagiddiat, ti uneg ti Urano ket kangrunaan a buklen dagiti yelo ken bato.
Iti panagipalpalawag ti IAU, adda walo a planeta iti Sistema Solar.
Iti panagprotestada, agsuotda kadagiti puraw a dalungdong kas panglagip iti lampin dagiti nagpukaw nga annakda.
Iti panagsakop iti agarup a 40 porsiento iti kalawa iti dagana, dagiti bakir ti Panama ket pagtaengan dagiti adu a tropikal a mula, dagiti ayup ken dagiti billit – ken adda kadagitoy ket saan a mabirukan iti sadino man a lugar iti planeta.
Iti panagsanay, dagiti banko nota ti ECB ket maiparparuar babaen dagiti NCB, isunga makaal-ala kadagitoy ti kapadpada a liabilidad a kapadpada ti ECB.
Iti panagsikog, mabalin nga adda dagiti adu a gestasion, a kas iti kaso dagiti singin wenno tallo a singin.
Iti panagsukisok dagiti eskolar ti kinapresidente, ni Taft ket kadawyan a mairanggo iti makadua wenno maikatlo a pagkapat kadagiti amin a presidente.
Iti panagsurat ti Shiji, ni Sima ket nangirugi ti baro nga estilo iti panagsurat babaen ti panangirepresenta ti pakasaritaan kadagiti serie dagiti biograpia.
Iti panagsursurot ti Daga iti pagtayyekanna iti likmut ti Init, ti hemisperio ti polar a mangtallikud manipud ti Init, a makasansanay iti panaglalam-ek, iti gudua a tawen, ket sumagonto iti Init ket makasanay iti kalgaw.
Iti panagturayna ti 72 a tawtawen ken 110 nga al-aldaw ket maysa kadagiti longest iti Pranses ken Europeano a pakasaritaan.
Iti panagusr ti kontador Geiger ni Geiger, ni Chadwick ket nakabael idi a nangipakita a ti beta a radiasion ket agpataud ti agtultuloy nga espektra, ken saan a dagiti diskreto alinia a naipagpagarup idi.
Iti panakaibigbigan ti Irak a kas maysa a nawaya nga estado (dati a Britaniko a Bilin ti Mesopotamia) idi 1938, ti Baghdad ket nagin-inut a nakagun-od kadagiti dati a kadayegna a kas maysa a naisangsangayan a sentro ti Arabiko a Kultura.
Iti panakaisimbolo, ti "Burkina" ket mabalin a maipatarus iti, "tattao iti integridad", manipud ti pagsasao a Mòoré ken "Faso", ken "ama a daga" iti Dioula.
Iti panangaramid dayta, dagiti tradisional nga agpakatengnga a bileg ken nabaknangda, natalinaay, egalitariano, sosial a demokratiko ken saan a rehional nga impluensial.
Iti panawen a pannakaiyasideg kadagiti Europeano, ti Buracay ket addaan idi iti sangagasot a tattao a nagtataeng, a nagtaltalon iti bagas iti dayta nga isla, ken nagtartrakenda pay kadagiti kalding tapno manayonan ti matgedanda.
Iti panawen dagiti sumaganad a dekada ti Imperio ket agnanayon a nabingbingay iti Daya/Laud a pagtayyekan.
Iti panawen ti 2001 a Senso, ti populasion na ket 1,685,000, a nakasakup ti 30% a dagup ti populasion iti daytoy nga isla ken agarup a 3% iti populasion iti Nagkaykaysa a Pagarian.
Iti panawen ti ipupusayna, isuna idin ket maysa kadagiti kaaduan a naipammadayawan a sientista idiay Europa.
Iti panawen ti naladaw a 1980, ti Presidente ti Sobiet a ni Mikhail Gorbachev ket nagipaammo kadagiti agipawaya a reporma iti perestroika ("panagpabaro", "reorganisasion", 1987) ken glasnost ("panaglukat", ca. 1985).
Iti pannakaibaga daytoy, ti baim ket arkaiko, a maskulino a balikas para iti "bassit a luek".
Iti pannakaigiddiat ti kaadda ket kadawyan a nairestrikto laeng kadagiti addaan idin ti pisikal a kaadda wenno adda idin ti dagus a pakabatayanna iti pamay-an kadagiti panunot a maar-aramid iti utek.
Iti pannakainagan ti kayatna a saoen ti angiosperma ket ti mula nga agpataud ti bukbukel iti kaunegan ti maysa a bungon; isu dagitoy dagiti agbungbunga a mula, urayno dagitoy ket kadawyan a tinawtawagan kadagiti mula nga agsabsabong.
Iti pannakaipan ti daytoy a patingga, nagparang-ay ni Darwin kadagiti probisional a teoriana iti pangenesis.
Iti pannakaipasdek ti Katipunan, naam-ammo ni Bonifacio kas Ama ti Rebolusion.
Iti pannakaisangayan, dagitoy a pagarigan ket 13 a pay a lawas ti nagbabaetanda.
Iti pannakaitunos, ti turay ti panagtengngel ket maysa a kas pagarigan iti natengngel a bokabulakrio ken iti bibliograpiko a panagtengngel.
Iti pannakatunaw ti Nasantuan a Romano nga Imperio idi 1806, ti Bohemio a pagarian ket nagbalin a paset ti Austriano nga Imperio.
Iti pannakisina ti Otomano a tradision, ni Suleiman ket nangasawa ti maysa a babai ti harem, a ni Roxelana, a nagbalin a ti Sultan Hürrem; dagiti intignayna a kas maysa a reina iti korte ken ti kinabilegna iti Sultan ket nagpadayeg kaniana.
Iti pantok ti bantay ket ti nga abut a naisangawen iti abagatan a laud.
Iti pantok ti bulkan ket ti dakkel nga abut nga dda iti lamolamo nga akin-uneg a diding a nasawang iti akin-daya abangir.
Iti panunotna, ti maysa asekreto nga itatatalaw manipud ti pannakabalud ket ssan unay a makadangran ngem ti nawara a panagsuko kadagiti Dominikano.
Iti parlamentrio a sistema, ti daulo ti estado ket kadawyan a sabali a tao manipud iti daulo ti gobierno.
Iti paset ti pannakainpluensia ti Insik a kultura, dagiti daniw ni Li Bai ket kaaduan a naipammategan manipud ti kabibiagna aginggana ti agdama nga aldaw.
Iti patinayon, sumurok a 175 a riwriw a tattao iti sangalubongan a mairamn ti 150 a riwriw a tattao idiay Aprika ket agus-usarda kadagiti kuarta a napalseng iti euro.
Iti pay adadayo a laud ket dagiti kabatbatuan a Nalatak a labneng ken dagiti desierto a kas ti Chihuahua ken Mojave.
Iti pay ad-adu, isu ket nasayaat ti pannakaamona iti Hamasah ni Abu Tammam.
Iti pay maipada, dagiti agsasao ti Motu a saan met a nakaadal iti Hiri Motu ket marigatanda met, urayno dagitoy a pagsasao ket leksikal nga agpada unay, ken agtalinaay ti kadawyan a sintaktikal a batayan ti Austronesio.
Iti pay maipatinayon, dagiti layus ket mabalin a lokal, a makadadael kadagiti kaarubaan ken komunidad, wenno dakkel unay, makadadael kadagiti intero a labneng ti karayan.
Iti pay maipatinayon, dagiti nadumaduma a literario ken sientipiko a pirgis, ken sumurok a 10,000 sursurat nga insusuratna ken dagiti gangani a 3,000 inladladawan.
Iti pay maipatinayon, dagiti pandemia ti trangkaso ket sapasap a mangilaksid kadagiti irurumsua iti tiempo ti trangkaso.
Iti pay maipatinayon, daytoy ket mabalin pay a mausar iti kultural wenno heopolitikal a kapanunotan a kas sinonimo para iti ' Daan a Lubong '.
Iti pay maipatinayon, isu pay ket nangisingasing iti bukodna a historikal a persepsion a ti pagilian ket saan a makatalaw manipud ti gasat ti siklo ti rang-ay ken apday.
Iti pay maipatinayon iti kaadu dagiti ikan a makalkalap iti Baybay Celebes.
Iti pay maipatinayon iti pannakaikapetna iti Sabangan Prinsipe Rehente, no mausar ti barko a panagburak ti yelo nga agpadaya babaen ti Lingsat ti Fury ken Hecla, wenno, ket mabalin pay a lumabas nga agpadaya babaen ti Lingsat Bellot.
Iti pay maipatinayon iti parke ken dagiti dalan ti bantay, ti Turod Cassamata ket mangited pay kadagiti pakultad a kas dagiti paglaguyan, otel ken anpiteatro.
Iti pay maipatinayon iti Sistema ti Biblioteka ti Bibsys, dagiti maipaay a produkto ket mairaman ti Bibsys Ask, Bibsys Brage, Bibsys Galleri ken Bibsys Tyr.
Iti pay maipatinayon kadagiti bibliograpiko a rehistro, maysa para iti tunggal maysa a libro wenno pablaak, ti LIBRIS ket aglaon pay kadagiti turay a papeles ti tattao.
Iti pay maipatinayon kadagiti rinibu a sebbanagn ti ikan, ti karayan ket mangsuporta pay kadagiti kappi, algas, ken dagiti pag-ong.
Iti pay maipatinayon, mabalin pay ti agsurot kadagiti maadal idia kampus ti Roma.
Iti pay maipatinayon, nadokumentuanen dagiti 23 a sebbanganti mamalia, dagiti 13 a sebbangan dagiti ampibia, dagiti 13 a sebbangan dagiti reptilia ken dagiti 25 a sebbangan dagiti alinta.
Iti pay maipatinayon, ni Lee ket nakaawat kadagiti nadumaduma a pammadayaw a grado, ngem isu ket saan met nga immawat nga agbitla kadagita nga okasion.
Iti pay maipatinayon, ti Baybay Filipinas ket agserbi pay a pagbugian a lugar para dagiti igat ti Hapon, tuna ken dadduma pay a sebbangan ti balyena.
Iti pay maipatinayon, ti Belhika, ti Olanda ken ti akin-amianan nga Alemania ket saanda a kankanayon a naikeddeng a kas paset ti pannakaigrupo.
Iti pay maipatinayon, ti pemenismo ket agsuksukimat a mangibangon dagiti agpapada nga oportunidad para iti babbi idi edukasion ken panagtrabaho.
Iti pay maipatinayon, ti Phoenix ket isu ti tugaw ti kondado ti Kondado ti Maricopa ken maysa kadagiti kadakkelan a siudad idiay Estados Unidos babaen ti kalawa ti daga.
Iti pay maipatinayon, ti Presidensial a Kabambantayan ket mabalin a maisinsina iti Akinamianan a Presidensial a Kabambantayan ken Akin-abagatan Presidensial a Kabambantayan.
Iti pay maipatinayon, ti teatro ti lektura iiti departamento ti Pisika ti Unibersidad ti Liverpool, ken ti pay labotratorio ti Biopisiko iti departamento ti siensia ti Biolohia, http://www.liv.ac.uk/biophysics/Barkla.html ket nanaganan dagitoy kaniana.
Iti pay maipatinayo, raraemen pay dagiti Muslim dagiti adu a sitio a nasantuan para kadagiti Biblikal nga Israelita, kas ti Kueba dagiti Patriarka ken ti Bantay Templo.
Iti pay pagpilian, ti nagan ket mabalin a naala manipud ti Bengali a termino ti kilkila ( ), wenno "dalumpinas a lugar".
Iti pay pannakaibaga, no ti pirgis ti daga ket naisina manipud ti nangruna a daga babaen ti kanal nga inaramid ti tao, kas pagarigan ti Peloponnese babaen ti Kanal Corinth, daytoy ket kadawyan a saan a naikeddeng a kas maysa nga isla.
Iti pay pannakaibaga, ti angin nga agpangato manipud idiay akin-amianan a rabaw ti Daga (nga agpartuat ti rehion ti ababa a presion) ket matarawidwidan a makaala ti angin kaniana iti taba nga agpakanigid.
Iti Pebrero, dagiti riniwriw a babassit a lames a ludong ket matiltiliw kadagiti napino nga iket no agpangatoda nga aglangoy.
Iti pelicula ket iti ofisial nga panaglahok iti GMA Films idi 1898 para iti Metro Manila Film Festival.
Iti Pinlandes ti Abril ket huhtikuu, a ti kayatna a sawen ket bulan ti panagpukan ken panagpuor, idi mapasamak dagiti panagpukan ken panagpuor dagiti gymnospermae para kadagiti talon.
Iti political a heografia ken internasional a politica, ti pagilian ket maysa a heografikal a teritorio.
Iti popular a literatura, am-ammo daytoy kas Evangelio ni Maria Magdalena, nupay kasta saan a nadakamat iti texto ti "Magdalena" ket mabalin a ti Maria ket maysa kadagiti innem a Maria a iti Baro a Tulag.
Iti Pranses ken Indiano a Gubat, dagiti puersa ti Britaniko ket tiniliwda ti Kanada manipud kadagiti Pranses, ngem ti prankopono a populasion ket nabati a naisina babaen ti politiko manipud kadagiti akin-abagatan a kolonia.
Iti Renasimiento a Europa, isu ket naipanpanunotan a ti kasisigud nga inbentor ti alhebra, urayno ammotayon a ti obrana ket naibatay kadagiti duog a nga Indiano wenno Griego a taudan.
Iti ruar iti daytoy a pagturayan, dagiti napalpaliiw ket saanda a maipada kadagiti naipadto.
Iti ruar, ni Le Corbusier ket nangikabil iti agdan tapno mangited iti pagserrekan iti maikadua a kadsaaran manipud ti kabaan nga agpang.
Iti ruar ti Ayus ti Ngarab, dagiti nadumaduma a kasla permanente a nakapsot a panagalipuno iti aplaya ket maporma a kas resulta ti panagallon iti likmut ti bidang ti aplaya ken dagiti mekanismo ti ‘panagkulot ti angin’.
Iti ruar ti Etiopia, ti Amariko ket pagsasao dagiti agarup a 2.7 a riwriw nga emigrantes.
Iti ruar ti nagruna a daga ti Tsina, daytoy ket kaaduanen a nasukatan babaen ti pinyin ngem agtultuloy nga adda kadagiti bibro ti pakasaritaan, a naisangayan kadagiti kasakbayan ti naladaw a maika-20 a siglo.
Iti ruar ti Pransia, ti kalatakan nga obrana ket dagiti nobela a Les Misérables, 1862, ken Notre-Dame de Paris, 1831, (naamammoan pay iti Inggles a kas ti The Hunchback of Notre-Dame).
Iti rugi kadagiti panagbanbaniagana ti Europa isu ket nagsagsagaba kadagiti banag a maipapan ti kuarta gapu ti panakairuamna ti sugal, a nagbanagan ti panakaemmana nga aglimlimos ti kuarta.
Iti rugi ti 1614, dagiti Danes ket tinalinaedanda ti baba ti Karayan Hudson, a mairaman ti Baro nga Amsterdam idiay Isla ti Manhattan.
Iti rugi ti Hunio, lumgak ti init iti konstelasion ti Tauro; iti patingga ti HUnio, lumgak ti init iti konstelasion ti Gemini.
Iti rugi ti maika-19 a siglo, ti Georgia ket inkapet idi baben ti Ruso nga Imperio.
Iti rugi ti panawen ti 1990, ti Hubble a Teleskopio ti Limbang ket nakapataud kadagiti napasayaat a panagpalpaliiw.
Iti sabali a bangir a pagtayyekan ti Urano ti puesto dagiti ungto a panakaisangona ti Init ket baliktad.
Iti sabali a panagibaga, ti banag ket isu laeng tisustansia, ken ti kinapudno ket kapadpadana dagiti pudno a rumrumsua kasasaad ti enerhia ken banag.
Iti sag-ut iti saluyot ket biodegradable, saanna mesmesen iti lubong, ken nalagda.
Iti sangalubongan, adu ti pakaaramatan ti paria a kas tradisional nga agas.
Iti sangalubongand, adda dagiti 300,000 snga agsasao iti daytoy a pagsasao.
Iti sangalubongan, daytoy makaapektar kadagiti 3–5 a riwriw a tattao ken gapuanan dagiti 100,000–130,000 a matmatay iti tinawen manipud idi 2010.
Iti sapasap a panag-usar, daytoy ket simple laeng a tinawtawagan ti alkohol wenno arak.
Iti sapasap, dagiti napudpudot a bituen ket naranraniag.
Iti sapasap, daytoy ket rumsua babaen ti ania man a pannakasanay nga adda ti pormatibo a pagbanagan iti waya a panagpanpanunot ti tao, panagrikna, wenno panagtignay.
Iti sapasap, ti kanal iti amianan ti Napait a Dandanaw ket agpaamianan nga agayus iti panaglalam-ek ken abagatan iti kalgaw.
Iti sapasap, ti presipitasion ket matnagto iti rabaw; ti maysa a mailaksid ket ti virga, a bumawbaw sakbay a maabutanna ti rabaw.
Iti siensia ti biblioteka, ti turay a panagtengngel ket isu ti proseso a mangurnos ti katologo ti biblioteka ken bibliograpiko a pakaammo Block, Rick J. 1999.
Iti simmarsaruno a kasakbayan a klasiko a paset ti panawen, dagiti sibilisasion ti Maya ken Zapoteco ket nakaparang-ayda kadagiti narikut a sentro idiay Calakmul ken Monte Albán.
Iti sirok dagiti danum ti rabaw—manipud ti agarup a 50–100 metmetro—addan daytoy iti haloklina nga agsardeng iti Agtengnga a Tuon ti Lamiis (Cold Intermediate Layer wenno CIL iti Ingles).
Iti sistema a naibatay iti Tagalog, ad-adu iti pannakaisurat ti ponema iti letra, ken nasaysayaat a mangipaltiing ti pudno a pannakaibalikas ti balikas.
Iti sistema a panangidasig baben ti website PinoyMountaineer.
Iti sistema ti Espanol, dagiti balikas a nagtaud iti Espaniol ket intalinaayda dagiti pannakailetrada.
Iti soolohia, dagiti porma ken dagiti morph ket inus-usar dagitoy nga inpormal no nasken, ngem saan a tinartaripato babaen ti ICZN.
Iti Sophana Srichampa ken ni Paul Sidwell, eds.
Iti sumagmamano a kaso, dagiti sabong ket mabalin nga addaan laeng iti maymaysa a kita ti gamete idinto a dagiti dadduma ket addaan iti dua a kita.
Iti sumagmamano a tropical a lugar, ti kamote ti kangrunaan a taraon.
Iti sumrekan ti golpo ket dagiti bassit nga isla ti Moucha ken Maskali.
Iti Suppiat ti Chad-Libyan idi 1978 aginggana idi 1987, ti paralelo, nga ammo a kas ti "Nalabbasit a Linia", ket nangilasin kadagiti lugar a tinengngel babaen dagiti naggugubat.
Iti Tailandes a panagluto ti bunga ti santol ket inus-usar a panagaramid ti som tam no daytoy ket darangidang pay laeng.
Iti tallo a bulbulan, ti siudad ket nagsagsagaba manipud ti kaawan ti makan ken danum ken ti paya pannakaiwaras ti burtong nga inyeg babaen dagiti Europeano.
Iti Tao ket isu "Iti Dalan" ti Taoismo ken iti law-ang.
Iti tattan a panawen, dagiti botaniko ket adadalenda dagiti agarup a 400,000 a sebbangan dagiti sibibiag nga organismo.
Iti tawenna a 38, pinapatay dagiti Nacionalista a partisano iti rugi ti Gubat a Civil iti Espania.
Iti tawtawen ti 1980, ti awan, napukaw, wenno saan a kompleto a reliebo iti ruar ti memorial ket naikabilda met.
Iti teismo, ti Dios ket isu ti nagpartuat ken agtartaripatu iti law-ang.
Iti tengnga a pagadalanna idiay Porbandar ken ti nagato a pagadalanna idiay Rajkot, ni Gandhi ket saan unay a nasaririt nga estudiante.
Iti Tengnga nga Ingles, ti sapasap a kayatna sawen idi ket "sarita".
Iti tengnga ti puraw a trianggulo ket ti maysa a nabalitokan nga init nga addan ti walo a raya a nagtanda iti panagkaykaysa, kawayaan, demokrasia ti tattao ken katurayan.
Iti termino a kalawa ti daga, ti Bogotá ket isu ti kadakkelan a siudad idiay Colombia, ken maysa kadagiti kadakkelan idiay Latin nga Amerika.
Iti termino ti daytoy kinaudi a sistema ti nagsasabtan ti amianan nga ungto ti Urano ti adda ti lawag ti init idi 1986.
Iti tiempo ti kalgaw kadawyan ti panaguram a proseso ti panagdalus ti kabakiran.
Iti tinawtawid, daytoy a siensia ket mangiraman ti panagadal dagiti hongo, algas, ken dagiti birus.
Iti tipikoa tao ti cerebral cortex (ti kadakkelan apaset) ket nakarkulo nga aglaon kadagiti 15–33 bilion a neurona, iti tunggal maysa ket naikapet babaen kadagiti sinapsis aginggana kadagiti rinibu a sabsabali a neurona.
Iti topograpia, daytoy ket kaaduan babaen ti Plata ti Indiano, nga agpangato iti ngato ti pantar ti baybay a kas akin-amianan a paspaset ti India iti abagatan ti Himalaya ken ti Hindu Kush.
Iti tradision, iti botanika ti termino a "pannakabingbingay" ket inus-usar embes nga iti "pilo", urayno idi 1993 ti Internasional a Kongreso ti Botaniko ket inawatna ti panangilasin a "pilo".
Iti tradision, ti kasisigud a kalendario ti Romano ket buklen dagiti 10 a bulan nga agdagup kadagiti 304 nga aldaw, ken ti panaglalam-ek ket naikeddeng nga awan bulanna a paset ti panawen.
Iti tradison, ti samba ket tinoktokar babaen dagiti kuerdas (ti cavaquinho ken dagiti nadumaduma a kita ti gitara) ken dagiti nadumaduma nga instrumento ti perkusion a kas ti tamborim.
Iti tunggal maysa a pagarigan ti Maika-13 a Biernes ket tallo a bulbulan ti baetanda iti Enero, Abril, ken Hulio.
Iti tunggal maysa a panawen a makaabot ti kalatakan a gay-at ti sabanas ti yelo, ti Baybay Amianan ket nagbalin a gangani a kompleto a nagmaga.
Iti tunggal maysa tawen manipud idi 2005, ti Vienna ket isu ti umuna a papanan iti lubong kadagiti international a kongreso ken timpuyog.
Iti tungngal maysa a nota ket addaan ti bukod a maris ken nairuknoy iti artistiko a paset ti panawen ti Europeano anga arkitektura.
Iti turismo ket nakabatay iti igid ti baybay a pagaliwaksayan.
Iti umuna a dekada iti maika-19 a siglo, ti Imperio ti Pranses a babaen ni Napoleon ket nakipartisipar kadagiti serie a suppiatan a makunkuna a Napoleoniko a Gubat a nagiraman iti amin a kangrunaan a nabileg a Europa.
Iti umuna nga addang ti pisikal a rabaw ket naimodelo iti geoid, ti rabaw nga aproksimado ti natimbeng a pantar ti baybay kadagiti taaw ken dagiti pannakaitultuloyna babaen dagiti masa ti daga.
Iti uneg daytoy a langa, adda met dagiti dua a basbassit a sikloniko a panagalipuno, a mangsakop ti akindaya ken akinlaud a sektor ti labneng.
Iti uneg ti Amianan nga Atlantiko, dagiti ayus ti taaw ket mangisalumina ti Baybay Sargasso, ti dakkel a nabennat a bagi ti danum, nga addaan iti ngato ti natimbeng a kaapgad.
Iti uneg ti nabiit a pannakapartuatna, ti Baghdad ket nagbalin iti maysa nga adda ti naisangsangayan a kultura, komersio, ken kinasirib a sentro para iti Islamiko a Lubong.
Iti uneg ti siudad adda metdagiti adu a parke, dagiti hardin, dagiti purok, ken dagiti promenada.
Iti unos ti panagbiagna, nalatak met ni Neruda gapu kadagiti politika a pammatina.
Iti U.P. ti nangrugianna a nagtrabaho iti teatro ken iti pelikula.
Iti urnos nga insekto a Hymenoptera, a pakaibilangan dagiti uyokan, ti reyna (maysa a babai) ket mabalinna nga ikeddeng no perilisado wenno saan ti itlog nga iruarna.
Iti Wikipedia, ti "bacteria" ket maaramat kas pangdakamat iti eubacteria.
Itoyen nga estasion a transmitted ket di lugar at Baranggay Culiat, Tandang Sora idiay Quezon City.
I (Unibersidad ti Oxford a Pagmalditan, Oxford 1971): 396, a nangipalpalawag daytoy a kas : ‘Ti di naispasngay wenno kaipaspasngay a parsua a tao; foetus, maladaga’.
"Iwate-ken" iti Mabirukan daytoy idiay Rehion ti Tōhoku idiay isla ti Honshū ken naglaon daytoy ti akindaya unay a murdong ti isla.
J., 1996, Ti Siaammo nga Isip: Iti Panagbiruk iti maysa a Kamamsapulan a Teoria, New York ken Oxford: Unibersidad ti Oxford a Pagmalditan *Cornford, Francis, M., Griego a Relihioso a Panunot, 1950.
James (2005) p. 84 Pakasaritaan Ti Nilo ket isu ti patataudan ti pagbiagan iti daytoy a rehion para iti kaaduana a pakasaritaan ti nagtagitaoan.
J. de Tolnay, Ti Kinaagtutubo ni Michelangelo, 18–19 Iti daytoy a panawen, ni Michelangelo ket nagkitikit dagiti bang-ar tiMadonna dagiti Addangan (1490–1492) ken Gubat iti Sentauros (1491–1492).
Jennifer Joanna Aniston (naiyanak idi Pebrero 11, 1969) ket aktres nga Amerikana, direktor, produser, ken negosiante.
Jerome Roche, Palestrina (Oxford a Panagadal kadagiti kompositor, 7; New York: Unibersidad ti Oxford a Pagmalditan, 1971), ISBN 0-19-314117-5.
J.iv.229 Ti sabali pay a tradison ti Budista ket mangtunton nga intono madadael ti lubong iti gibus ti kalpa, ti Bodhimanda ket isonto ti maudi a lugar a mapukaw, ken isonto ti umuna nga agparang intono rumsua manen ti lubong.
J.iv.232f SEgun kadagiti Jataka, ti puseg ti ti Daga ket mabirukan iti daytoy a lugar, J.iv.233 (puthuvinābhi) ken awan ti aniaman a lugar a makasuporta ti kadagsen ti pannakagun-od ni Buda.
John D. Mitchell ken ni Douglas C. Daly. 1998.
Johnni Langer, "Dagiti tinaudan ti naipagpgarup a viking", Viking Heritage Magazine, Unibersidad ti Gotland/Sentro para kadagiti Baltiko a Panagadal.
Jonathan Spence, Ti Pangbiruk ti Moderno a Tsina (New York: Norton, 1990), 106–110.
J. R. Hayden ken ni Kapitan C. Morera, Sept. 4, 1934 ken ni Hayden ken ni Gob.
Jyutping ( ; ), (sagpamisan a mailetra iti Jyutpin) ket ti sistema ti romanisasion para iti Kantones a pinarang-ay babaen ti Kagimongan ti Lingguistika ti Hong Kong (LSHK) idi 1993.
Kaaduan a nairaman dagiti adu a pagilian ti lubong, a nairaman dagiti Nalatak a Kabilegan, ken nakaaramid ti dua a nagsuppiat nga agkakadua a milisia: ti Agkakadua ken ti Pagtayyekan.
Kaaduan a rason para iti kaadu daytoy a mula ket matugotan iti kadayegna a kas masetas.
Kaaduan dagiti Ibaloi ket ket mannalon a tattao nga agtaltalon iti bagas idiay naagda-agdan a pagtatalonan.
Kaaduan dagiti pannakaikameng iti partido ket kangrunaan a buklen dagiti politikal a pigura ken dagiti daulo, nga addaan laeng iti bassit wenno awan unay dagiti kasisigud a pannakaikameng.
Kaaduan daytoy a nayelo, ngem kadawyan a matunaw met iti Agosto ken Septiembre.
Kaaduan daytoy ket ilualo inaldaw.
Kaaduan iti 7.9 a riwriw a populasión ti Suisa ket agnaed iti Banák ket ditoy a masarakan dagiti kadaklan a siudad, idinto a buklen ti Alpes ti kalawaan a paset ti teritorio daytoy.
Kaaduan iti naparang-ay a paset ti siudad ket naipatakder iti di nadalumpinas, turod a rabaw ti daga ti akin-amianan a paset.
Kaaduan kadagiti agsasao ket agtaeng idiay Kappon ti Europa, nga isu daytoy ket ti umuna a pagsasao dagiti 23 a riwriw ken ti makadua a pagsasao dagiti adu pay a 5 a riwriw a tattao.
Kaaduan kadagiti agtaeng (81%) ket mangilasin kaniada a kas Kristiano, agarup a nalaing a maigiddiat a nagbaetan dagiti Protestante ken Katoliko.
Kaaduan kadagiti aríwánas ket naurnosda kadagiti pagurnosan iti asosasion a naam-ammuan a kas dagiti grupo ken rimpuok, a daytoy ket, a kadawyan daytoy nga agbalin dagiti dakdakkel a nalatak a rimpuok.
Kaaduan kadagiti ayup ket makagunay, a kayatna a saoen ket mabalinda ti kellat nga aggunay ken awan tulong.
Kaaduan kadagiti biag ti danum iti luek ket konsentrado idiay asideg iti dayta a rehion.
Kaaduan kadagiti bise presidente ket agtawen ti 50 wenno 60 ken adda ti panakasanayda ti politiko sakbay a nagtakem ti opisina.
Kaaduan kadagiti dadakkel a banbanag nga agpalpalikmut iti Init ti sumangladdda ti asideg a dalumpinas ti pagliklikmutan ti Daga, a makunkuna a ti ekliptiko.
Kaaduan kadagiti dadduma nga estado ket naukiran manipud kadagiti teritorio a naala babaen ti gubat wenno panaggatang babaen ti gobierno ti Estados Unidos.
Kaaduan kadagiti estado iti lubong ket addaanda iti unitario a sistema ti gobierno.
Kaaduan kadagiti estado ket nasakupan da iti maysa a sona ti oras.
Kaaduan kadagiti eukariota a selula ket aglaonda pay ti sabsabali a bedbed dagiti kulanit nga organulo a kas ti mitochondria wenno ti Golgi nga aparato.
Kaaduan kadagiti historiador ket nagitunton a dagiti sibil a populasion ket saanda nga ammo dagiti dakes a nararamid, a naipangpangruna dagiti panagipatayan a kampo, a dagitoy ket mabirukan iti ruar ti Alemania a nasakupan ti Nasi nga Europa.
Kaaduan kadagiti ili ti masarakan kadagiti isla iti Purpuro ti Sulu.
Kaaduan kadagiti kadakkelan a masna asatelite ket addadda iti agpapada a panagtayyek, nga adda iti maysa a rupa anga agnanayon a naiturong iti inada.
Kaaduan kadagiti keso ket matunaw iti temperatura ti panagluto.
Kaaduan kadagiti lugar iti baba ti pantar ti baybay ket inaramid ti tao, pinataud babaen ti panangiyaud ti turba wenno nagun-od babaen ti panangala manen ti daga.
Kaaduan kadagiti makmakan a tsokolate tatta nga aldaw ket isu ti porma ti nasam-it a tsokolate, ti panagtitipon dagiti solido ti kakaw, mantekilia tikakaw weeno dadduma pay taba, ken asukar.
Kaaduan kadagiti mamalia ket agtagikuada pay dagiti ling-et a glandula ken naipangrunaan a ngipen.
Kaaduan kadagiti mamalia, ti makitkita a lapayag ket ti paraypay iti kulapot a tinawtawagan ti pinna (wenno aurikular iti tattao) ken isu daytoy kadagiti adu nga addang iti panagdengngeg.
Kaaduan kadagiti mangidadaulo a turay ti heograpia ken dagiti atlas ket saanda nga agusar iti nagan, a mairaman ti maika-10 nga edision ti World Atlas ti 2014 manipud ti National Geographic Society.
Kaaduan kadagiti mikroorganismo ket saanda nga agaramid ti diro gapu ti ababa a aktibidad ti danumna iti 0.6.
Kaaduan kadagiti mula ket addan ti abilidad ti aseksual a panagpaadu ken dagiti sebbangan ti kuton a Mycocepurus smithii ket naipanpanunotan nga agpaadu babaen kadagiti aseksual a pamay-an.
Kaaduan kadagiti naamammuan nga ayup kadagiti pilo ket nagparangda kadagiti rehistro ti posil a kas maipapan ti baybay a sebbanagn idi las-ud ti Kambriano a panagbettak, idi agarup 542 a riwriw a tawtawen.
Kaaduan kadagiti nabatbati a rehistro ket mangitudtudo a ni Diosdado ken naamammuan ti kinaparaborna, a naisangsangayan no maipanggep kadagiti napanglaw ken dagiti peregrino.
Kaaduan kadagiti nangruna a suhetona idi ket patay, sakit, pammati, liputan, ken kinamauyong.
Kaaduan kadagiti narasay nga lemento iti Daga ket saan amasapsapul babaen ti biag (malaksid dagiti selenio ken yodo), a bayat nga adda dagiti kadawyan a saan a maus-usar a kas ti( aluminio ken titanio).
Kaaduan kadagiti obrana ket naibaga iti panirigan ti Aleman a minoridad idiay Romania ken dagitoy pay ket pannakaipakita iti moderno a pakasaritaan dagiti Aleman idiay Banat, ken Transylvania.
Kaaduan kadagiti obrana ket nasged a panangiladawan kadagiti Suko a karakter, biag, ken ugugali, a kadawyan kadagiti patriotiko panakaipanunutan.
Kaaduan kadagiti organismo ket makibinningayda kadagiti kasapulanda nga elemento, nga adda dagiti bassit laeng a pagiddiatan.
Kaaduan kadagiti pannakaawat kadagiti plasma ket nagtaud iti panagsukisok iti natengngel a nuklear a panaglunag ken bileg ti panaglunag, a ti pisika ti plasma ket mangited kadagiti sientipiko a batayan.
Kaaduan kadagiti patneng nga agsasao ket dagiti lallakay a kaputotan ita nga aldaw.
Kaaduan kadagiti pelikulana ket naidisso idiay lanag iti ladawan idiay Suesia.
Kaaduan kadagiti penomena ti tiempo ket mapasamak idiay tropospera, Glosario iti Meteorolohia.
Kaaduan kadagiti politikal nga ekonomista ket mangipigpigsa pat ti pribado a tagikua, a maipatinayon ti pannakibiang a bileg, matgedan ti panagtrabaho, klase, ken ti pannakaisangayan ti kapitalismo a kas maysa a naipakasaritaan a nakabuklan.
Kaaduan kadagiti saan a disierto a paset ti pagilian ket madangran babaen ti periodiko nga igaaw ken desertipikasion.
Kaaduan kadagiti siudad ket asideg iti igid ti baybay iti Baybay Hapón.
Kaaduan kadagitoy ket dagidi agananup-agburburas wenno agpaspastor, ngem adda met dagidi, a kas dagidi Agararamid ti bunton, ket nagporma kadagiti narang-ay a kagimongan naibatay ti agrikultura.
Kaaduan kadagitoy ket Katoliko Romano.
Kaaduan kadagitoy ket nagbalindan a nawaya, babaen ti pannakatipon kadagiti nawaya akaarubada a pagilian, wenno timmiponda kadagiti nagparukma nga estado.
Kaaduan kadagityo a teritorio ket nasagepsep iti Pagarian iti Italia idi 1860, ken ti maudi a paset, ti siudad iti Roma nga adda ti Lazio, kalpasan ti sangapulo a tawen, idi 1870.
Kaaduan ken babassit unay, kas 0.5-5.0 μm iti kaatidogan, ngem adda met dagiti higante kasla iti Thiomargarita namibiensis ken Epulopiscium fishelsoni nga mabalinna labsan iti 0.5 mm.
Kaaduan ken igneo a bato idiay Banbantay ti Pocdol a buklen dagiti pirokseno nga andesita nga adda met dagit bassit a bilang ti dasita ken dagiti basalto.
Kaaduanna nga adu ti digo ti sinanglaw, kas kaldo, ken masansan a maalseman iti bunga ti pias wenno salamagi.
Kaaduan nga isu ket nagiruknoy kadagiti orasna ti Republikano a politiko ket napardas a ngimmmato iti politiko a makina nga inpataray babaen ti Seanado ti New York a ni Roscoe Conkling.
Kaaduan sagitoy a nagbalbaliw idi las-ud ti Nasapa a Kretaseo ken immadu dagitoy idi agarup a 100 a riwriw a tawtawen, ngem nangsukat kadagiti konipero a kas dagiti kaaduan a kayo idi agarup laeng a 60–100 a tawtawen.
Kaaduan ti Alaska ket subartiko wenno polar.
Kaaduan ti aplayana ket agbangkirig ken adu dagiti kadaratan a karuburuban, ken sagpaminsan met nga adda dagiti anaaw.
Kaaduan ti Inglatera ket nabuklan ti tengnga ken akin-abagatan a paset iti isla iti Gran Británia idiay Amianan nga Atlantiko.
Kaaduan ti kodipikasion ket naipormalisado idi las-ud ti isu met laeng a paset ti panawen.
Kaaduan ti lawag ti init a saan a makaabot iti rabaw ket maiballatek babaen ti puraw a niebe.
Kaaduan ti mabirukan idiay Karibe a Plato, daytoy a rehion ket addaan ti sumurok a 7,000 nga is-isla, dagiti bassit a puro, dagiti raw-ang, ken dagiti isla a naporma iti rabaw ti raw-ang.
Kaaduan ti masa ti Nagririmpuok a Bitbituen ket agparang a banag iti saan nga ammo a porma a makitinnignay iti sabali a banag babaen ti grabitasional ngem saan a dagiti elektromagnetiko a puersa, a tinawtawagan ti nangisit a banag.
Kaaduan ti Olánda ket naporma babaen ti estuario ti tallo a nangruna a karayan ti Europa, a ti panagtitipon dagitoy kadagiti distributario ket mangporma ti delta Rin-Mosa-Eskalda.
Kaaduan ti pagilian ket nadalumpinas, malaksid kadagiti bakras ti turturod idiay adayo nga abagatan a daya ken dagiti nadumaduma nga ababa turturod idiay tengnga a paspaset.
Kaaduan ti populasion ket agtataeng idiay bassit nga akin-abagatan nga aplaya ti Sikko ti Benin.
Kaaduan ti populasion ket Australiano nga Insik.
Kaaduan ti populasion ket Romano Katoliko ken adda met dagiti napigsa nga agraraem iti Protestantismo a kas iti denominasion ti Aglipayan iti adayo nga amianan ti pagilian.
Kaaduan ti Sahara ket buklen ti nabato a hamada; dagiti erg (dakkel a luglugar a naabbongan dagiti karuburuban ti darat) ket mangporma laeng iti bassit a parte.
Kaaduan ti Taaw Pasipiko ken ti Taaw Indiano ket addada iti hemisperio ti danum.
Kaaduan ti teritoriona ket kabanbantayan nga adda dagiti ginget, a kaaduan dagitoy ket paset ti Andes a kabanbantayan.
Kaariping ti Cagayan dagiti probinsia ti Ilocos Norte ken Apayao iti laud, ken ti Kalinga ken Isabela iti abagatan.
Kaariping ti La Union dagiti probinsia ti Ilocos Sur iti amianan, Abra iti daya, ken Pangasinan iti abagatan.
Kaarngida ti Ibanag, Itawes, Agta, Atta, Yogad, Isneg ken Malaweg.
Kabayantan nga agad-adal iti kursona ket nangala pay iti Diploma iti Inpormatika, Panagprograma ken Publiko a Pannakibiang.
Kabeddengna dagiti probinsia ti Bataan ken Zambales iti laud, Tarlac ken Nueva Ecija iti amianan, ken ti Bulacan iti abagatan-a-daya.
Kabeddengna dagiti probinsia ti Quezon iti laud ken ti Camarines Sur iti abagatan.
Kabeddengna dagiti probinsia ti Zamboanga del Sur ken Zamboanga Sibugay iti abagatan ken ti Misamis Occidental iti daya.
Kabeddengna ti Benguet iti laud, ti Mountain Province iti amianan, ti Isabela iti daya, ken ti Nueva Vizcaya iti abagatan.
Kabeddengna ti ciudad ti Manila iti laud, ti ili ti San Juan iti amianan, ti Ciudad ti Quezon iti daya, ken ti Ciudad ti Makati iti abagatan.
Kabeddengna ti ili ti Santa Maria iti amianan, ti ili ti Delfin Albano iti daya, ti ili ti Mallig iti abagatan, ken ti probinsia ti Kalinga iti laud.
Kabeddengna ti Metro Manila iti daya, dagiti probinsia ti Bulacan iti amianan, Quezon iti daya, ken Laguna iti abagatan.
Kabeddengna ti Siudad ti Talisay iti amianan, ti ili ti Murcia iti daya, ti Siudad ti Bago iti abagatan-a-laud, ken ti Lingsat Guimaras iti laud.
Kabeddengna ti United Arab Emirates iti amianan-a-laud, ti Saudi Arabia iti laud, ken ti Yemen iti abagatan a laud.
Kabeddeng ti probinsia ti Aurora iti umabagatan-a-daya, ti Nueva Vizcaya iti laud, ken ti Isabela iti amianan.
Kabibiag Kinaubing ken edukasion Ti agtawen iti pito a ni Charles Darwin idi 1816.
Kabila ya itoy se am-ano ka damit nga il-ilalim wenno inside.
Kadagidiay tanap, ti akin kanigid nga igidna a tributario ket ti Chenab ket adda met daytoy kadagiti uppat a nangruna a tributario, a nanaganan ti, Jhelum, Ravi, Beas ken Satluj.
Kadagiti 169 a distrito, 34 ket dagiti urbano a yunit, ken ad-adu bay a naidasig a kas dagiti tallo konseho ti siudad (Arusha, Mbeya, ken Mwanza), dagiti sangapulo ket siam a konseho, ken dagiti sangapulo ket dua a konseho ti ili.
Kadagiti adu a kultura, ti pasamak ket marambakan kadagiti nadumaduma a tabas.
Kadagiti adu a nagballigi a gubgubat isu ket nangpadakkel ti Sarismo iti maysa a dakkel nga imperio a nagbalin a nangruna a bileg ti Europa.
Kadagiti adu a pagilian, a kas ti Tseka a Republika, Italia, Espania, ti Nagkaykaykaysa a Pagarian, ken ti Estados Unidos, ti Enero 1 ket nailian a piesta.
Kadagiti adu a pagilian, a naipangpangruna ti Nagkaykaysa a Pagarian a nangipaammo iti Westminster a sistema, ti kangrunaan a pamunganayan ket ti parlamentario a kinaturay, bayat a nagtaltalinaay iti kinawaya ti hustisia.
Kadagiti adu a pagilian ti Presidente ket isu pay ti Nangruna a Komandante iti siiigam a buyot ti pagilian, ngem daytoy manen ket mabalin a sumakop manipud kadagiti seremonia a papel aginggana ti adu a katurayan.
Kadagiti adu a pagobraan iti matematika ken pisika, gangani amin dagiti sientipiko a papel ket bukod a maarkibo iti arXiv.
Kadagiti adu a rehion, ti panaglalam-ek ket mainaig iti niebe ken dagiti agyelo a temperatura.
Kadagiti adu a tomo ti daniw ket mairaman ti, Les Contemplations ken La Légende des siècles ket naisangsangayan a naitakderan kadagiti nangato a panakaireggetan.
Kadagiti agrangrang-ay a pagilian, agarup a pagkatlo it iplastik ket naus-usar iti panagpakahe ken iti sabali pay a pagkatlo ket kadagiti pasdek a kas dagiti tubo a naus-usar iti plumeria wenno vinyl siding.
Kadagiti amin a tawen, ti Enero ket mangrugi ken agpatingga iti isu met laeng nga aldaw ti lawas a kas ti Mayo iti napalabas a tawen.
Kadagiti away a lugar, dagiti sitio wenno dagiti purok ket isu dagiti waya a kinaykayat para iti panagbingbingay kadagiti baranggay para kadagiti administratibo a panggep.
Kadagiti baro a lugar a pinarukma ti Alemania idiay dumaya a Europa, dagiti espesial a unit a tinawtawgan a ti Einsatzgruppen ket pimmatay kadagiti Hudio ken dagiti politiko a kasupiat kadagiti masa apanagpaltuog.
Kadagiti bukod a balikasna: "Ken dagiti taudanmi ket manipud idiay Hadhramaut, manipud kadagiti Arabo ti Yemen, babaen ti Wa'il ibn Hajar, manipud kadagiti kalaingan nga Arabo, nalatak ken nadaydayaw."
Kadagiti dadaulo ti Filipinas kasakbayan ti pannakapatalged ti Batay-linteg ti 1899, kitaen ti Dagiti Royal a Gobernador ti Filipinas.
Kadagiti dadduma a kagimongan, daytoy a grupo ket sagpaminsan a kabukbukodan a matagtaginayon wenno tinawtawid a klase.
Kadagiti dadduma a kaso, dagiti nagan ti pagsasao kadagiti naikabil iti bibliograpia iti Langdoc ket nainaganan dagitoy babaen ti kodigo ti ISO wenno Glottolog; daytoy ket banag nga agdama a mapadpadakkel.
Kadagiti dadduma a lokasion, a kas ti Stonehenge, dagiti nasapa kultura ket nagurnosda kadagiti adu nga artipakto a mabalin a dagitoy ket adda kadagiti kapanggepan ti astronomia.
Kadagiti dadduma a pagilian, ti lingua franca ket naus-usar pay a kas nailian a pagsasao; kas ti Urdu, isu daytoy ti lingua franca ti Pakistan, ken nailian pay a pagsasao.
Kadagiti dadduma met a sirkulo, a naipangpangruna iti politika, daytoy a termino ket nakaala iti madi a pakailasinan.
Kadagiti dadduma pay a nagun-odna, ni Linnaeus ket tinawtawagan idi ti (Prinsipe dagiti Botaniko), "Ti Pliny iti Amianan," ken "Ti Maikadua nga Adan".
Kadagiti dekada a simmaruno, ti ekonomia ti Abagatan a Korea ket dimmakkel unay ken ti pagilian ket nabaliwan iti maysa a nangruna nga ekonomia.
Kadagiti Indiano daytoy ket tinawtawagan idi ti Kashyap Sagar.
Kadagiti kalalainganna a sona ti kaaduan a pul-oy ti angin ket manipud ti laud, isu a ti igid dagiti temperado a kontinente ket kaaduanda a makasanay iti daytoy a maritimo a klima.
Kadagiti kalatakan nga obra ni Dvořák ket ti Baro a Lubong Simponia, ti "Amerikano" Kuarteto a Kuerdas, ti opera Rusalka ken ti bukodna a Tselo Konsierto iti B menor.
Kadagiti kangrunaan a relihion ti lubong, ti Hudaismo ket naipanpanunotan a kas maysa kadagiti kaduogan a monoteistiko a relihion.
Kadagiti kangrunaan nga obra ken sarsarita ti Mahabharata ken ti Bhagavad Gita, ti sarita ti Damayanti, ken ti naipangyababaan a bersion ti Ramayana, ken ti Rishyasringa, a kanayon a naipanunotan a kas obra a kinabukbukodanda.
Kadagiti kasapaan a narikut a sibilisasion idiay Mehiko idi ket ti Olmec a kultura a nagrangrang-ay idiay Aplaya ti Golpo idi agarup a 1500 BCE.
Kadagiti kaudian a tawen, ti isla ket napalalo a napadakkel babaen kadagiti operasion iti panagpunno iti daga.
Kadagiti kinaudi a siglona, ti karakterna ket nagbalin a immasideg kadagiti kappon ti teritorio.
Kadagiti kinaudi a tawen, ti panag-usar ti Mon ket napardas metten a bimmassit, ken naipangpangruna kadagiti ub-ubing a kaputotan.
Kadagiti kinaudi a tawwn, ti Internet a telebision ket nakakitkitan ti pannakaadu ti telebision a magun-od babaen ti Internet babaen dagiti serbiso a kas ti iPlayer ken Hulu.
Kadagiti latitud ti ngato ti 40° Amianan adda met dagiti mapasamak a panapallayog ti daya-laud.
Kadagiti lokal a komunidad, 27% kadagiti munisipalidad ti Norwega ket inrangarangda ti Nynorsk a kas ti opisial a porma ti pagsasaoda, ken dagitoy ket mangbukel ti agarup a 12% iti Norwego a populasion.
Kadagiti manmano a kaso, ti munisipal a purok ket mabalin nga aglaon ti maysa a seksion nga addaan iti isu met laeng a kita ti designasion.
Kadagiti mapa iti dayta a paset ti panawen, ti Transkaukasia ket naibilbilang idi a kas Asia.
Kadagiti met populasion ti prepektura sakbay idi 1945, dagiti prepektura a nangbukel iti ket isuda laeng iti naited.
Kadagiti met sabali met a kapadana a pagsasao, adda met dagiti sabali a negatibo a partikula para kadagiti sabali a kita ti negasion.
Kadagiti naduktalanna, isu ket nagpormula iti ekuasion Dirac a nangipalawaganna ti panagkukua dagiti fermion ken nangipadto ti kadda ti antimateria.
Kadagiti nadumaduma a paset ti panawen iti pakasaritaanna, ti Irak ket sentro idin dagiti patneng nga Akadio, Sumerio, Asirio, ken dagiti imperio ti Babilonio.
Kadagiti naisurat a pakasaritaan ti Filipinas, kadawyan a makunkuna isuna a kas "ti natan-ok a paralitiko", ken kas "ti Utek iti Rebolusion."
Kadagiti napalabas a dua a dekada iti maika-20 a siglo, ti DNA ket naus-usar pay ti kaaduan a kinapudno ti panagidasig kadagiti mula.
Kadagiti napalabas a sangapulo a tawen isu ket nagtengngel ti puesto iti superintendente ti botaniko a hardin ti Kompania ti Daya nga India iti Himalaya idiay Saharanpur.
Kadagiti napalabas a siglo adda met dagiti nadumaduma a naaramid a singasing aginggana idi ti Karayan Ural ket nagballigi idi tengnga ti maika-19 a siglo.
Kadagiti napalabas a tawtawen ti Palasio Cibeles ken Burayok ket nagbalin a ti monumento a simbolo ti siudad.
Kadagiti naudi a tawenna, binaliwanna ti istoria a napasamak kano idi ti konduktor, iti panagitulongna kaniana a sumalpa iti aggungunay a tren, ket inawitna isuna kadagiti lapayagna.
Kadagiti naududi a tawtawen ti siudad ket kankanayon a nairamraman kadagiti insureksion nga aktibidad ken terorista a panagraraut.
Kadagiti pagbeddenganna, adda ti bassit a 40 porsiento a dagana ket ti Tanao ti Kantō.
Kadagiti panawen ti las-ud ti panaglalam-ek a panagyelo, ti danaw ket mabalin a pagnaan a balasiwen ngem daytoy ket nariesgo unay.
Kadagiti paset ti Lumaud, Golpo, Sentral, Probinsia ti Oro ken dagiti Probinsia ti Luek Milne, nupay kasta, ti panag-usar ti Tok Pisin ket addaan iti nabiit a pakasaritaan, ken saan unay nga unibersal, a naipangpangruna dagiti manakman a tattaoe.
Kadagiti pito a riwriw, 47.7% ti nakaadal iti maikadua a pagsasao.
Kadagiti purpuro ti Azores ken Madeira, dagitoy ket addaan iti subtropikal a klima, ngem adda met pagdumadumaan a nagbaetan dagiti isla, ti panagipadato ti tiempo ket narigat unay gapu kadagiti narusanger a topograpia.
Kadagiti sabali a kultura, ti pannakiasawa ket naitaltalek wenno nasken sakbay iti aniaman a seksual a pannakitignay.
Kadagiti sabali a paset ti lubong dagitoy ket mabalin a matawtawagan a kas ti souk (manipud ti Arabiko ), bazaar (manipud ti Persiano ), ti natalinaay a mercado ( Espaniol) wenno ti kanayon a maiyal-alis a tianguis ( Mehiko ), wenno palengke ( Tagalog ).
Kadagiti siglo kalpasan ti ipupusay ni Lisa, ti Mona Lisa ket nagbalin a ti kadayegan a pinintaan iti lubong ken nakaala metten iti sabali a biag ngem ni Lisa, ti babai.
Kadagiti simmakbay a panawen ni Dostoyevsky ket nagtrabtrabaho a kas maysa nga agiwarwarnak.
Kadagiti simmarsaruno a siglo, ti maysa a natakneng a titulo idiay Mehiko ket saan a kaibuksilan a ti maysa ket nagsansanay ti nalatak a bileg ti politika gaputa ti bileg ti ket adda ti patinggana urayno ti iti panagala iti baknang ket saan.
Kadagiti simmarsaruno a tawen, isu ket nagserbi a kas maysa a literario nga agbalbalakad para iti kamara pagipablaakan iti Emecé Editores ken linawas a nagsursurat kadagiti pablaak para iti El Hogar, a nairuar manipud idi 1936 aginggana idi 1939.
Kadagiti simmaruno a tawtawen, nagbalin a mannurat ti nadumaduma a literario ken warnakan a pablaakan, nangirugi iti maysa a pagipablaakan, ken binangonna ti sanga iti Filipinas ti PEN, maysa nga internasional a gunglo dagiti mannurat.
Kadagiti sinursuratna, linaglagipna a ti inana ket nangiseserrek kaniana ken dagiti kakabsatana idiay uneg ti balayda idi las-ud ti panagipalpaltog kadagiti kalsada idiay ilina.
Kadagiti sistema ti bilang a mangiraman kadagiti inpinitesimal, ti resiprokal ti maysa nga inpinitesimal ket maysa nga awan inggama a bilang, a kas iti bilang a dakdakkel ngem ti aniaman a pudno a bilang.
Kadagiti soolohiko a siensia, adda dagiti napalpaliiwna ket napasingkedan a dagitoy ket napudno idi laeng maika-19 a siglo.
Kadagiti Soroastriano a sarsarita, ti tirano a ni Zahak ket kanungpalan a patayento babaen ti Irani a bannuar a ni Garšāsp sakbay kadagiti kinaudi nga aldaw.
Kadagiti sumagad a siglo, Dagiti Romano ket "nagpasayaatda" ti nagan iti Dioclea, a nagkamalida a nangipagarup a ti "i" ket napukawen iti panangisao.
Kadagiti sumaganad a tawtawen kalpasan ti ipupusayna, adda dagiti serie iti sibil a gubgubat a nangpirgis kadagit imperiona, a nagresultaan dagiti estado a tinurayan babaen ti Diadochi, dagiti nabatbati a heneral ken tumawtawin kenni Alehandro.
Kadagiti surat iti Urartio (maika- 9 ken maika-7 a sigsiglo SK), ti nagan nga Urtekhini ket inus-usar para iti rehion.
Kadagiti taga-ugma apaset ti panawen ti nagan a Calabria ket inus-usar idi ti akin-abagatan a peninsula ti Apulia a nakunkuna pay a kas ti mikod ti Italia.
Kadagiti tallo a panagbanbaniaga ni Cook ket naglaylayag kadagiti rinibu a milia ti ballasiw kadagiti kaaduan a saan a naikarta a luglugar iti lubong.
Kadagiti tawtawen iti 1920 naipammategan isuna nga umuna a paanakabagi iti artistiko a banguarda ti Tsekoslobakia.
Kadagiti termino iti kasumbangir ti kangato ket dagiti sakaanan ti turod.
Kadagiti tunggal maysa a senso, dagiti agtataeng ken kaaduanda a mangibaga kaniada a kas mestiso, ken mangipaltiing daytoy kadagiti tawen a pannakiasawa kadagiti nadumaduma a grupo ti etniko.
Kadagiti umuna a siglo BCE ken CE, dagiti lukot ti papiro ket nakagun-od ti kapada a kas pagsuratan iti porma iti porma iti pergamino, ken naisagana daytoy manipud kadagiti kudil ti ayup.
Kadagit kinaudi a dekada, ti Dhaka ket nakakita ti pannakabaro ti pagluganan, pannakisinnarita ken dagiti publuko nga obra.
Kadagitoy a 614,000 ket agnaed idiay Espaniol a paset ti Basko a pagilian ken dagiti nabati a 51,800 ket agnae da idiay Pranses a paset.
Kadagitoy a komunidad, ti tattao a Tigray-Tigrinya ket mangaramid ti agarup a 55% iti populasion, nga iti met tattao Tigre ket mangbukel ti agarup a 30% kadagiti agnanaed.
Kadagitoy a panagdaldaliasatna ti nakaimatangan ken nariknaaanna iti ranggas ken inhustisia dagiti Kastila.
Kadagitoy a sarsarita, ti pundasion ti siudad iti Damavand ket naipaamdayaw idi kaniana.
Kadaiti Griego ken Romano adda dagiti naamammoan a pito a planeta, ti tunggal maysa ketnagipagarup a ti agliklikmut iti Daga segun dagiti narigat a linteg inbaga ni Ptolomio.
Kadaitoy ket ti proyektona para iti Balay Dom-Ino (1914–15).
Kadawyan a Cambodiano: ti kompleto a kurso ti pagsasao.
Kadawyan a dagiti karuay ket heograikoda a naisinsina manipud iti tunggal maysa.
Kadawyan a dagiti lente ket inus-usar tapno pakipatengngaan ti lawag nga agballatek wennomaiparuar manipud kadagiti nbanag iti maysa a pudno a ladawan iti sensitibo ti lawag a rabaw iti uneg ti kamera iti las-ud ti napanawenan a pakailatakan.
Kadawyan a dagiti pagurasan ket mabaliwan a maipayuna iti maysa nga oras iti asideg ti primabera ken maisublinto met laeng iti otonio.
Kadawyan daytoy a maus-usar a panagsalaknib, panagmaris wenno ipaayan ti linabag kadagiti banbanag.
Kadawyan daytoy a nababbaba iti las-ud ti naladaw ken nasapa a bulbulan ti tawen.
Kadawyan daytoy a naisurat iti kawayan babaen ti panagusar ti buneng.
Kadaywan a dagiti pinatubo ti bukel a kayo ket agbunga kalpasan ti 5 wenno 7 a tawen, ngem adda met dagiti kultibar nga agbunga kalpasan ti 3 wenno 4 a tawen.
Kadeppaarna ti Rehion Administratibo ti Kordiliera ken ti Tanap ti Cagayan iti daya, ti Tengnga a Luzon iti abagatan ken ti Baybay Abagatan Tsína iti laud.
Kaduana a nabutosan ni Manuel L. Quezon kadagiti immuna a panagbubutos iti Filipinas, ni Osmena ket naikkan idi ti kangatuan a ranggo iti rebbeng ti gabinete iti pannakairugi ti Mankomunidad ti Filipinas idi Nobiembre 1935.
Kaduogan a pinyutan ti ngiwat a sarming ti tawa idiay Suesia (Kosta Glasbruk, 1742).
Kaguadua (12) dagiti senador ti mabutosan iti kada tallo a tawen.
Kagudua dagiti sangapulo aprobinsia ti Kanada ket maisilpo iti Golpo: ti New Brunswick, Nova Scotia, Isla Prinsipe Eduardo, Newfoundland ken Labrador, ken Quebec.
Kagudua ti Senado ket mapabaro kadagiti tunggal tallo a tawen.
Kakduana ti Wąwolnica, ti Bochotnica ket maysa idi a sentro ti lokal nga administratibo.
Kalapsan kadagiti nasapa a tawtawenna idiay Roma kaaduan kadagiti obrana ket bukodna adinaremdem, ngem kaaduan kadagitoy ket inaramid babaen ti pagobraanna manipd kadagiti inladawanna, nga adu kadagiti panaawan ti kababalinda.
Kalawa ti Rabaw ket rukod iti naisarang a disso dagiti dua wenno tallo a dimension nga banbanag.
Kalpasan a dimmayeg a kas Mork iti sitcom ti Mork & Mindy (1978 82), napngipatakder isuna ti karer iti komedia ken pelikula.
Kalpasan a mapanawanna ti Danaw Albert, ti karayan ket ammo a kas ti Albert a Nilo.
Kalpasan a nagturpos, isu ket nangibitla ti nagballigi a serie kadagiti publiko a lektura idiay Edinburgh, a nagiturong kaniana a makitinnulong kenni David Humeidi las-ud ti Eskoses a Panagpalawag.
Kalpasan a saan nga innaganan ti Partido Liberal ni Marcos a kas opisial a kandidatoda para iti presidente, immakar isuna iti Partido Nacionalista, a nangpili kenkuana a kandidatoda a kadua ni Fernando Lopez a para iti bise presidente.
Kalpasan dagiti ariwekwek dagiti panaggingined ket bimmassiten, dagiti temporario nga estasion idiay Baranggay San Joaquin idiay Basco, Batanes ken ti sabali pay iti asideg ti abut ti bulkan, ket naikkatda.
Kalpasan dagiti Babilonio, adda dagiti adu a panagrang-ay ti astronomia a naaramid idiay taga-ugma a Gresia ken ti Helenistiko a lubong.
Kalpasan dagiti dati a pnnakaabak iti pagggubatan, dagiti Mongol ket kankanayonda a nagsubsubli ken nagibalbales kadagiti pannaka-abakda, a dimtengan daytoy pannaka-abak dagiti kabusorda.
Kalpasan dagiti immuna a panagpalplaiiw a nakaiturongan ti pammati a daytoy idi ket dakdakkel ngem ti Daga, ti banag idi ket dagus nga inaw-awat a kas ti maikasiam a planeta.
Kalpasan dagiti paset ti panawen ti turay dagiti Portugal ken Persia ken dagiti panagrukma manipud kadagiti agturturay a dinastia ti Saudi Arabia ken Oman, bukod a nangbangon ti Bahrain iti maysa a nawaya a pagilian idi las-ud ti maika-19 a siglo.
Kalpasan daytoy a gubat ken pannkawayawaya, ti baro nga estado ket nagib-ibtur ti kinapanglaw, bisin, politikal a riribuk ken dagiti milisia a kudeta.
Kalpasan daytoy, dagiti puersa ti daga ti Estados Unidos ket naininutda a naikkat a kas paset ti annuroten a naamammoan a kas ti Vietnamisasion.
Kalpasan daytoy isu ket nagirepresenta ti Republika iti Venezuela iti internasionala kaso a maisuppiat ti Nagkaykaysa a Pagarian.
Kalpasan daytoy isu ket nagturpos pay kadagiti panagad-adalna idiay Unibersidad ti Akin-abagatan a California.
Kalpasan daytoy, isu ket nainominado a kas ti kandidato ti partido para iti presidente iti maika-49 a balota iti 1852 a Demokratiko a Nailian a Taripnong.
Kalpasan daytoy isu ket nangibagbaga a dagiti tawenna ti eskuela ket isu dagiti kasipngetan ken kapaitan iti biagna.
Kalpasan daytoy isu ket nangrugrugi a nagipatpatarus kadagiti libro tapno makabiruk ti kuarta.
Kalpasan daytoy ni Sullivan ket nagpaadu ti panagusarna iti daytoy a termino iti maysa a Time a magasina nga insurat.
Kalpasan daytoy, ti teoria tikuantuma lugar ket nagitipon ti kuantuma mekanika ken espesial a relatibidad.
Kalpasan idi 1071, nupay kasta, kaaduan iti Asia Menor, ti puso daytoy nga Imperio, ket napukaw babaen dagiti Seljuk a Turko.
Kalpasan idi 1515, isu ket naidatonan nga agtrabaho a kas maysa a kameng iti Portuguese a barko, ngem isu ket saan a naawat.
Kalpasan idi 1660, daytoy nga ili ket bakibinningay ti pakasaritaanna iti intero a rehion.
Kalpasan idi 737, ni Carlos ket tinurayanna dagit ipranko nga awan ti ari tii trono ngen nagmadmadi a nagtawtawag ti bagina iti ari.
Kalpasan idi nagtawen ni Wright ti 14, nagsina dagiti nagannak kaniana.
Kalpasan idi nagturpos isu ket nagtrabo a kas inhenniero ken nabiit a naragragsakan ti liberal a panagbibiag.
Kalpasan idi naiparuar, isu ket napilit a nagserbi a kas maysa asoldado ngem naikkat manipud ti milisia gapu ti madi a salun-atna ken napalubosan nga agtu;tuloy kadagiti panagsursuratna.
Kalpasan iti dayta, ni Wilson ket nagay-ayat a nag-interesado iti meteorolohia, ken idi 1893 isu ket nangrugrugi a nagadal kadagiti ulep ken dagiti tagikuada.
Kalpasan iti daytoy a gubat, ti Guatemala ket nakasaksi ti ti panagungar ti ekonomiana ken ti nagballigi a demokratiko a panagbutos.
Kalpasan iti didigra a Gubat ti Paraguay (1864–1870), ti pagilian ket nakapukaw iti 60 aginggana iti 70 a porsiento iti populasionna babaen ti gubat ken sakit, ken agarup a iti teritoriona iti Arhentina ken Brasil.
Kalpasan iti maysa a bulan ti posisyon a Prime Minister ket naikat babaen ti Proclamation No. 3 ni Corazon Aquino ket pinasingkedan pay iti 1987 Konstitusyon.
Kalpasan iti nasapa a karer iti entablado, isu ket naipabauya kadagiti nadumaduma nga Ealing Comedies, mairaman ti The Ladykillers ken ti Kind Hearts and Coronets nga isu ket nangipapel kadagiti walo a nadumaduma a karakter.
Kalpasan iti panangited iti listaan, dayta a miembro ket agablin a ti mangtaripato iti listaan, ngem mabalin met a mangiyalis ti panagtaripato.
Kalpasan iti pannakawaya idi 1979, ti baro a republika ket tinawidna ti Phoenix ken is-isla ti Line manipud ti Estados Unidos, isu a dayta a pagilian ket nabingbingayen idi babaen ti linia ti petsa.
Kalpasan, maugasan santo mapamagaan tapno maawan iti pectin nga mangpatangken iti kudil ti ungkay.
Kalpasanna babaen ti Isla Malyi, aginggan aidiay Rawis Vaguin idiay Isla Nalatak a Liakhov.
Kalpasanna, dagiti Lumaud a Misionario ket nangngegda ti nagan ken inpakatda iti intero a karayan.
Kalpasanna dagitoy ket tinaengan dagiti Yakuto ken kalpasanna dagiti Ruso.
Kalpasanna daytoy, idi 1881, nangipakpakitada ti kasumbangir nga epekto: a dagiti kristal ket mabalin a madadael ti porma no maitignay iti maysa a lugar ti elektriko.
Kalpasanna daytoy ket nagbalin a nasakop nga estado iti Majapahit nga imperio sakbay anagbalin a Islam idi maika-15 a siglo.
Kalpasanna daytoy, nagisuro isuna ti elementaria idiay Bern ken La Neuveville, ken kas maysa pay nga agiwarwarnak para iti Der Kunstwart ken kas maysa nga editor para iti Neue Zürcher Zeitung.
Kalpasanna idiay Rawis Unslicht idiay Isla Bolshevik.
Kalpasanna idiay Sviatoy Noss iti nangruna a daga.
Kalpasanna, isu ket inabangan babaen ni Charles de Gaulle a mangimaton ti Pundasion Anne de Gaulle para iti sindrome ni Down (ni Anne nga anak a babai ni de Gaulle ket nagsakit ti Sindrome ni Down.
Kalpasanna isu ket nagadal ti linteg idiay Unibersidad ti Santo Tomas, isu ket nakagun-od ti Titulo ti grado ti Linlinteg idi 1925.
Kalpasanna isu ket nagpapel a kas ni Padmé Amidala iti Star Wars prequel trilogy (naipabuya idi 1999, 2002 and 2005).
Kalpasanna, isu ket nagserbi babaen ti agdama a Presidente Barack Obama a kas ti maika-67 a Sekretario ti Estado ti Estados Unidos manipud idi 2009 aginggana idi 2013.
Kalpasanna isu ket nagturpos manipud idiay Milisia a Kolehio ti Otomano idiay Konstantinopla idi 11 Enero 1905.
Kalpasanna, isuna ket napan iti Eskuela Şemsi Efendi (ti maysa a pribado nga eskuela nga adda ti adadu a sekular a kurikulo) iti panagiturturong iti amana.
Kalpasanna iti nabiit, nupay kasta, nagdemanda ni Squier demanded a pumanaw dagiti Briton, gapu ta nakaipakauna ti panagsakop ken nakitunos ti temporario a pannakaitagikua ti isla iti Estados Unidos.
Kalpasanna, nagpaay a kas sekretario iti busbos ken sekretario iti lungnguop iti gobierno a Mankumonidad.
Kalpasanna, napan isuna a nagala iti Master ti Administrasion ti Negosio idiay San Beda College sakbay a nagadal ti linteg idiay Unibersidad ti Nueva Caceres ken nagturpos idi 1992.
Kalpasannan ni Pushkin ketnagtultuloy a nagobra iti berso-nobelana iti Eugene Onegin.
Kalpasanna, ti elemento ti bohrio ket naipanagan idi kaniana.
Kalpasanna ti karbon ken nagbalin a sentral ti prosperidad ti ekonomia iti siudad ken ti kaarubayan a lugar.
Kalpasanna, ti Nilotiko a pastores ket simmangpetda ken nagtultuloyda a napnapan iti lugar aginggana idi maika-18 a siglo.
Kalpasan ti 1945, ti Alemania ket nabingbingay idi babaen ti simmakup a kumaduaan, ken nagbalin daytoy a dua nga estado, ti Daya nga Alemania ken Laud nga Alemania.
Kalpasan ti Apollo 17 a mision idi 1972, ti Bulan ket binisbisita laengen babaen dagiti saan a namaneho ti tao a pagluganan ti limbang, ti nailatakan babaen ti kinaudi a Sobiet a Lunokhod rover.
Kalpasan ti dua a napaay a panagpadasna ti panagabakk ti opisina ti gobernador, ti terminona ket namarkaan babaen ti Derraaw iti 1873, a daytoy ket nangsagepsep kadagiti kaaduan nga enerhiana.
Kalpasan ti dua a tawen, ti Kumadduaan ti Pranko-Ruso ket napirmaan idi tappno mangkontra ti puersa ti Tinallo a Kumadduaan.
Kalpasan ti dua a tawen tinengngelna pay ti opisina a kas Senadoraginggana idi nairamngarang ti linteg militar idi Septiembre 1972.
Kalpasan ti ebulosion ti homo sapiens sapiens idi agarup a 150,000 to 100,000 a tawtawen ti napalabas idiay Aprika, ti kontinente ket kangrunaan a natagtagitao babaen dagiti grupo ti agananup-agburburas.
Kalpasan ti gubat, idi nagsubli ket nakitana a ti solusion ket saan a nadisturbo ken innalana ti balitok manipud iti asido.
Kalpasan ti gubat, ti Hungaria ket tinurayan babaen dagiti Sobiet, a simsimrek iti panawen ti Komunista idi 1947 kalpasan ti pannakabangon ti Republika ti Tattao ti Hungaria.
Kalpasan ti Gubat ti Mohács idi 1526, ti Pagarian ti Bohemia ket nagininut a nadaddadael iti maysa a Habsburg a monarkia a kas maysa kadagiti tallo a nangruna a paset, a mairaman ti Arkidukado ti Austria ken ti Pagarian ti Hungaria.
Kalpasan ti Gubat ti Sekigahara, ti shogun ti Tokugawa ket intedna ti lugar kadagiti kakaduana, a mairaman ni Kato Yoshiaki nga isu ti nangipatakder ti Kastilio Matsuyama, ken nangporma ti batayan para iti moderno a siudad ti Matsuyama.
Kalpasan ti innem a bulan nga "aldaw" ket malpasen ken bumabbaba ti init, dagiti temperatura ket lumaiisda met: makaabot dagitoy ti itiilelennek ti init (naladaw a Marso) ken ti ileleggak iti init (naladaw a Septiembre).
Kalpasan ti ipapanawna ti opisina, ni Taft ket kaaduan nga inususarna dagiti orasna ti akademia, arbitrasion, ken ti panagbiruk para iti kappia ti lubong babaen ti bukodna nga inpatakder a Liga ti Panagipatungpal ti Kappia.
Kalpasan ti ipupusay ni Teodosio I idi 395 naminsan pay daytoy a nabingbingay.
Kalpasan ti ipupusay ni Zengi idi 1146, ti anakna a lalaki, a ni Nur ad-Din, ket nagbalin a nagturay iti Aleppo ken ti daulo dagiti Zengid.
Kalpasan ti ipupusay ti awanana ti sangapulo ket maysa atawen a ni Martha Jefferson, idi 1782, ni Jefferson ket saanen a nakiassawa; ti panakiaasawana ket nakapataud ti innem nga annak, a dua laeng kadagitoy ti nagbiag ken limmakay.
Kalpasan ti Katutubo a Turko Rebolusion idi 1908, ti Komite iti Kappon ken Rang-ay ket nagsukisok nga agparang-ay ti maysa a napigsa a puersa ti marina ti Otomano.
Kalpasan ti kudeta ti militar a kudeta idi 2010, ti Niger ket nagbalinen a maysa a demokratiko, ken adu a partido nga estado.
Kalpasan ti lima a tawen iti panagtagtagabu isu ket winayaan dagiti nakatiliw kanianan babaen ti pangsaka manipud ti nagannak kaniaka ken dagiti Trinitario, ti maysa a Katoliko nga urnos ti relihion.
Kalpasan ti Maikadua a sangalubongan a Gubat, a kas paset ti dakdakkel a dekolonisasion a tignay babaen dagiti Europeano a bileg, ti Britania ket kaaduan a nagited ti panakawaya dagiti teritoriona iti Imperio a Britaniko.
Kalpasan ti makatawen ket gudua idiay Kolehio ti Trinity, Cambridge, ti panagayatna iti musika ket nakaituronganna nga immakar idiay Kolehio ti Ari, Cambridge tapno isu ket agkanta iti koro ti kapilio.
Kalpasan ti maysa a kudeta nga inrugi babaen ti Nagkaykaysa a Pagarian ken Estados Unidos idi 1953, ti Iran ket nagin-inut a nagbalin a adadu nga autokratiko a pagilian.
Kalpasan ti maysa a panagraut nga indauloan babaen dagiti multinasional a puersa, ti partido Ba'ath ket naikkat idi iti kinabilegna ken natengngel dagiti adu a partido a panagbutos ti parlamento.
Kalpasan ti maysa a reperendum a natengngel idi Enero 2011, ti Abagatan a Sudan ket simmina idi 9 Hulio 2011 nga inpalubosan ti Sudan.
Kalpasan ti Mongalla, ti Bahr Al Jabal ket sumrekda kadagiti dakkel a sagneb ti Sudd a rehion ti Abagatan a Sudan.
Kalpasan ti nabagas nga ekonomiko ken politikal a pannakatalna, ti Hungaria ket nasakupan ti autoritario a turay, ken nagtengan ti pannakikaduana iti Nazi nga Alemania idi las-ud ti Sangalubongan a Gubat II.
Kalpasan ti nabiit a panaginana babaen ti turay ni Empresa Irene (797–802), nagsubli met ti ikonoklasia.
Kalpasan ti nabiit a panagkondukto idiay RFusia idi 890, ni Dvořák ket nadutokan idi a kas maysa a propesor idiay Konserbatorio ti Prague idi 1891.
Kalpasan ti napaay a panaglampaniana para iti Demokratiko a nominasion idi 1960, ni Johnson ket dinamag babaen ni John F. Kennedy nga isu ti tumaray a kaduana par iti 1960 a pangbutos ti presidente.
Kalpasan ti napaay a panagpadas iti Vorarlberg a tumipon iti Suisa idi 1919, ti kapanunotan ti Suiso a panagpadakkel ket naipabiag manen idi 2010 babaen ti parlamentario a tignay a mangpalubos ti panakaipangato dagiti rehion a mangibedbeddeng ti Suisa.
Kalpasan ti pagsasabtan idiay Apurímac ken Ucayali, ti karayan ket panawann ti luagar ti Andes ken palikmutan daytoy babaen ti tanap ti layus.
Kalpasan ti pakayamammona kenni Emperador Karlos VI, ni Vivaldi napan idiay Vienna a nagnamnama nga isu ket maipangruna.
Kalpasan ti panagaramidna ti immuna a panagpadasna iti panagkitikit, ti maysa a kopia kenni Antoine-Louis Barye, idi 1899, isu ket nangipasnek iti enerhiana iti panagobra iti sekka, a lineppasna ti Ti Aadipen idi 1903.
Kalpasan ti panagayayosna iti babaen ti nailet a ginget ti Himalaya, ti Ganges ket rummuar manipud kadagiti bantay babaen ti Rishikesh, ken sumrek idiay kadagaan ti Gangetiko a Tanap idiay peregrino nga ili ti Haridwar.
Kalpasan ti panagballigi dagiti Aliado idi Mayo 1945, dagiti Sobiet ket sinakupdan ti Day a Europa, bayat a dagiti napigsa apuersa ti Estados Unidos ken dagiti puersa ti Lumaud nga Aliado ket nagtalinaayda idiay Lumaud a Europa.
Kalpasan ti panagballigina ti Mesias (1742) isu ket saanen a nagpabpabuya ti Italiano nga opera.
Kalpasan ti panagbasa ti maysa a tawen idiay teknikal nga Eskuela ti Propesion idiay Lyubertsy, ni Gagarin ket napili idi para iti adu pay a panagsanay iti maysa a nangato a teknikal nga eskuela idiay Saratov.
Kalpasan ti panagbettak, ti populasion ket bimmassit iti 34,000 gapu dagiti adu a panagpampanaw ti tattao.
Kalpasan ti Panagirangarang, dagiti banko ket naipaumili, ken dagiti pay adu a dadakkel nga industria.
Kalpasan ti panagkaykaysa ti Tallo a Pagpagarian ti Korea babaen ni Silla AD 668, ti Korea ket tinurayan idi babaen ti Goryeo a Dinastia (918–1392) ken Joseon a Dinastia (1392–1910).
Kalpasan ti panaglabsing ti Alemania iti daytoy a tulag babaen ti panagraut ti Kappon ti Sobiet idi 1941 ken ti panaglukat ti maysa a Dumaya a Sanguanan, ti Kappon ti Sobiet ket timmipon kadagiti Aliado.
Kalpasan ti panagpirmana iti Fox Film Corporation (kalpasanna ti 20th Century Fox) idi 1926, isu ket dimmayeg ken nagbalin kadagiti maysa a kaaduan a makaaw-awis iti takilia iti dayta a panawen.
Kalpasan ti panagsakit iti polio a kas ubing, ken ti panagsursuro iti balet, ni Charisse ket simrek kadagiti pelikula kadagidi tawen ti 1940.
Kalpasan ti panagsalisal dagiti nagparukma, ti bileg ket kanungpalan a naisubli kadagiti momadiko a tribu.
Kalpasan ti panagserbina a kas maysa a opisioal ti Kontinental a Buyot iti Rebolusionario a Gubat, ni Burr ket nagbalin a naballigi nga abogado ken politiko.
Kalpasan ti panagsuko ti Hapon, idi 1945, ti Republika ti Korea (Daehan Minguk) ket naampon idi a kas ti nalinteg a nagan para iti baro a pagilian.
Kalpasan ti panagsuppiat na ti panakipalawa iti pannakaadipen idiay Estados Unidos kadagiti rupir ti kampania ken bitbitla na, Goodwin, p. 91; Holzer, p. 232. ni Lincoln ket naipatalgedan na ti nominasion a Republikano ken nabutosan a presidente idi 1860.
Kalpasan ti panagtengngelna ti gobierno, isu ket nagrugi kadagiti nawatiwat a panagreporma iti Romano a kagimongan ken gobierno.
Kalpasan ti panagwaywayas idi 1991, ti kalpasan ti komunista a Georgia ket nagsagsagaba manipud ti sibil a panaggulogulo ken ekonomiko a didigra iti kaaduan a panawen ti 1990.
Kalpasan ti panakagibus ti maikadua a terminona, isu ket nagituloy ti panagsanayna iti linteg, ngem nagsubli met laeng iti politiko idi 1875 tapno agserbi ti terminona akas gobernador.
Kalpasan ti panakalpasna ti lisensatura nga obrana idiay Kolehio ti Whittier, isu ket nagturpos idiay Unibersidad ti Duke a Pagadalan ti Linteg idi 1937, ken nagsubli idiay California tapno agpakasanay ti linteg.
Kalpasan ti panakapukaw iti Limbang, ti Brunei ket nagbalin a protektorado ti Britaniko idi 1888, a nakaala ti panagtaeng idi 1906.
Kalpasan ti panakawayana a pagilian, tinurayan daytoy kadagiti seri dagiti diktador, a tinulongan babaen ti Nagkaykaysa a Kompania ti Prutas.
Kalpasan ti panakawayana iti pagbaludan idi 11 Pebrero 1990, Ni Mandela ket nangidaulo ti partidona para kadagiti negosasion a nagbanagan ti demokrasia idi 1994.
Kalpasan ti panakawayawayaan na idi 1924, ni Hitler ket nakaganab ti suporta babaen ti panagiyaddang na ti Pan-Hermanismo, antisemitismo, ken kontrakommunismo nga addaan isuna ti natagirayad a panagbitla ken Nasi a propaganda.
Kalpasan ti panakaykaysa ti Tsina, ken ti nagruna nga agbalbalakad kaniana a ni Li Si ket nangiruar kadaiti kangrunaan a reporma ti ekonomiko ken politikal a sistema.
Kalpasan ti panakibinglayan iti Kanadiano nga Idolo, isu ket nagpirma iti Fontana ken MapleMusic, ken nangipablaak ti immuna nga album, Ay-ayam a Ginnuyodan iti Tali, iti Septiembre 30, 2008.
Kalpasan ti panangabak ti Republikano, ngem sakbay a nagtakem ti baro nga administrasion idi Marso 4, 1861, pito kadagiti kapas nga estado ket nagiparangarang kadagiti isisina ken naktipon nga agporma ti Konpederado dagiti Estado iti Amerika.
Kalpasan ti panaraut dagiti Huns idi 375, ken ti panakapaay iti Roma manipud idi 395, dagiti Hermaniko atribu ket immadayoda nga immalis idiay abagatan a laud.
Kalpasan ti pannakaabak ni Napoleon idiay Waterloo, adu kadagiti obra a tiniliw babaen dagiti buyotna ket naipulang kadagiti kasisigud a nagtagikua.
Kalpasan ti pannakaabak ti Inca idi 1533, ti rehion ketrinaut idi babaen dagiti Kastila idi 1542 ken manipud idi 1547 inmatonan daytoy babaen dagiti mision ti Katoliko.
Kalpasan ti pannakaapday ken pannakatnag ti Khmer nga Imperio idi maika-13 ken maika-15 a siglo, dagiti Budista a Tai a pagarian ti Sukhothai, Lanna ken Lan Xang (itan ket ti Laos) ketdimmur-asda.
Kalpasan tipannakabangonna a kas kadawyan aprobnsia iti Pebrero 21, 1920 babaen ti Tignay Blng. 2880, ti Marinduque ket naikkan idi ti bukodna apannakabagi, ken nagbutos ti immuna a pannkabagina idi 1922.
Kalpasan ti pannakabangonna manen a kas kadawyan a probinsia idi Mayo 20, 1909 babaen ti Tignay Blng. 1952, ti Batanes ket naidatonan idi ti bukodna a pannakabagi, ken nagbutos ti immuna a bukodna a pannakabagi idi 1909.
Kalpasan ti pannakaipablaak ti immuna a librona iti lingguistika, ni Chomsky ket nagbain a prominente a kritiko ti Gubat ti Bietnam, ken manipud idin ket nagtutuloy a nagipabpablaak kadagiti libro iti panagdillaw ti politiko.
Kalpasan ti pannakaipangato iti mitra ti prelatura, isu ket nagtuloy iti titulo ti Obispo ti Kidapawan.
Kalpasan ti pannakaipasana ti eksaminasion ti kinaabogado, isu ket saan a nagsanay iti pribado ngem tinulonganna ti laklakay a kabsatna alalaki a mangtaripato ti negosio ti pamiliana.
Kalpasan ti pannakaipasngay ti Italiano a Republika idi 1946, ti Sicilia ket naikkan ti naipangpangruna a kasasaad a kas maysa a naturay a rehion.
Kalpasan ti pannakanagan manen dagiti distrito ti Benguet, ti siudad manen ket nagbutos ti pannkabagi babaen ti bukodna a nagan a nangrugi idi 1995.
Kalpasan ti pannakapartuat ti Abagatan a Leyte a kas ti bukodna a probinsia idi 1959, dagiti pannakabagi ti Leyte ket napabassit ti uppat kongresional a distrito a nangrugi idi 1961.
Kalpasan ti pannakatnag ti Ayutthaya idi 1767 manipud iti Birmano nga Ari a ni Taksin ti Nalatak, ket inyalisna ti kapitolio ti Tailandia idiay Thonburi kadagiti agarup a 15 a tawtawen.
Kalpasan ti pannakatnag ti Imperio idi 907, ti sentro ti bileg ket naipan manipud ti Moravia idiay Bohemia, babaen dagiti Přemyslid.
Kalpasan ti pannakawaya, ti Nairobi ket pimmardas a dimmakkel ket daytoy nga idadakkel ket nangtalmeg ti inprastruktura ti siudad.
Kalpasan ti pannakawaya ti Pakistan, ti populasion ti siudad ket dimmakkel iti ginasut a ribu kadagiti Muhajirs manipud idiay India ken dagiti dadduma pay a paset ti Abagatan nga Asia ket immayda a nangtaeng idiay Karachi.
Kalpasan ti pannakawayawaya, daytoy ket nagbalin pay a naamammuan iti Bieloruso.
Kalpasan ti Persiano a panagrukma ken ti saan a napaut a pannakaikabil ti Hudio a Mankomunidad idi 614 CE, ti Imperio a Bisantino ket nangikabil ti panagturayna idi 625 CE, a nagbanagan daytoy ti adadu pay a panakaapday ken panakadadael.
Kalpasan ti Sangalubongan a Guat I, ti pamilia ket ket naggigianda kadagiti nadumaduma a siudad iti tallo a tawen: ti Lugano, Barcelona, Majorca, Seville, ken Madrid.
Kalpasan ti sangaribu a tawtawen ti immuna nga emperador ti naipagkaykaysa a Tsina, a ni Qin Shi Huang, ket nangikeddeng idi a mangipasnek kadagiti dios iti kinapigsa ti millitarna isu nga isu ket nangikali iti maysa a buyot dagiti terakota a soldado.
Kalpasan ti Sibil a Gubat, isu ket nagsuporta ti radikal a programa para iti Panangipatakder manen.
Kalpasan ti Sibil a Gubat ti Insik, ti Partido Komunista ti Tsina ket nangala ti napno a panatengngel ti nangruna adaga ti Tsina ken nagbangon ti Republika ti Tttao ti Tsina (PRC) idi 1949.
Kalpasan ti uppat a tawen a panakilablaban, ti Kappon ti Sobiet ket rimsua a kas dagiti dua a nalatak a bileg iti lubong, a ti maysa pay ket ti Estado sUnidos.
Kalpasan ti uppat a tawen a pangubguba, a kaaduan ket kadagidiay kaunegan ti Akin-abagatan nga estado, ti Konpederasion ket simmuko ken ti pannakaadipen ket naisupiat ti kalintegan iti amin a paset ti pagilian.
Kalpasan ti Zanzibar a Rebolusion a nan gipapanaw ti Arabo a dinastia idiay kaarrubana a Zanzibar, a nagbalin a nawaya idi 1963, ti isla ket nakitipon iti nangruna a daga ti Tanganyika tapno mangporma ti maysa apagilian ti Tanzania idi 26 Abril 1964.
Kamengda ken Lewis iti Inklings, maysa a grupo dagiti manurat nga agisalsalaysay iti literatura.
Kameng daytoy iti Kazakh-Nogai nga apo ti grupo iti Pagsasao a Kipsiak, ken ti moderno nga aldaw a panagtitipon ti pagsasao ket nagbanagan daytoy ti kaaduan a panakaawat ti bagbaetan ti Kirgistán ken Kasak.
Kameng ti Kamara dagiti Pannakabagi ti Filipinas babaen ti Partido Liberal a nagirepresenta ti Umuna a Distrito ti Bataan manipud idi 2007.
Kamkameng Ti mapa dagiti bagi dagiti pagalagadan a kamkameng ti ISO Tekla: Ti ISO ket addaan kadagiti 162 a kameng, manipud kadagiti 205 a dagup ti pagpagilian iti lubong.
Kandidato daytoy idi para iti Europeano a Kapitolio iti Kultura idi 2016.
Kangrunaan a masarakan dagiti agsasao ti Habanes iti Malaysia iti Selangor ken Johor.
Kangrunaan a pagidulinan Ti kangrunaan a pagidulinan (iti ) wenno akin-uneg a memoria (iti ), ket ti laeng dagus a maserrekan ti CPU.
Kangrunaanna, nangaramidda iti napaderan a siudad iti akin-abagatan nga igid ti Karayan Pasig tapno masaluadan ti pagtaengan ken kuartel dagiti Espaniol.
Kankanayon a ti pakasaritaan ket naisursuro a kas paset ti kangrunaan ken sekondario nga edukasion, ken ti akademiko a panagadal ti pakasaritaan ket maysa a nangruna a disiplina kadagiti Unibersidad a panagad-adal.
Kankanayon a ti panagayus ket naibagbaga para iti sabangan ti Karayan Meghna, isunga naitiptipon ti Ganges iti Brahmaputra ken Meghna.
Kankanayon nga awan dagiti pagitunosan, nga adda dagiti nadumaduma ataksonomo a mangal-ala iti nadumaduma a puesto.
Kankanayon nga awan ti husto a pakaitunosan, nga adda dagiti nadumaduma a taksonomo a mangal-ala ti sabsabali a puesto.
Kankanyon a ti intero nga organo ket naipanpanunotan nga iti lapayag, ngem mabalin pay a maipanunotan a ti laeng a makitkita a parte.
Kanlpasan ti napaay a panagkandidato iti 1952 a panagbutos ti presidente, ni Barkley ket nabutosan manen idi idiay Senado ti E.U. kalpasan ti panangabakna kenni John Sherman Cooper idi 1954.
Kanungpalanda a pinaatianan ti Karayan Pulangi, ken isu daytoy ti lugar ti penned ti hidroelektriko ti Korporasion ti Nailian nga Elektrisidad.
Kanungpalanna idi 1964, napartuat ti Departamento La Guajira.
Kanungpalanna, ti Gandat a Henoma ti Tao ket nairugi idi 1990 nga adda ti namnama iti panagmapa ti sapasap a henoma ti tao.
Kanungpalan nga iti nagan ti Las Islas Filipinas ket nausarton a mangsakop kadagiti amin nga isla ti purpuro.
Kapada daytoy ti Quito (kapitolio a siudad ti Ecuador), ti dagup ti panagtudtudo ket addaan kadagiti saan a regular a tabas iti amin a paset ti tawen.
Kapada met para iti saludsod no ti naisangayan nga urnos ket nasken mabigbigan.
Kapitoliona ti ili ti Isulan ken kabeddengna dagiti probinsia ti Maguindanao ken Cotabato iti amianan, ti Davao del Sur iti daya, ti Abagatan a Cotabato iti abagatan.
Kapitoliona ti ili ti Tabuk ken kabeddengna ti Mountain Province iti abagatan, ti Abra iti laud, ti Isabela iti daya, ti Cagayan iti umamianan a daya, ken ti Apayao iti amianan.
Kapitolio ti estado ti North Dakota Ti Bismarck ket isu ti kapitolio ti Estado ti North Dakota ken tugaw ti kondado ti Kondado ti Burleigh.
Kapitulo 1, p. 45. Urayno manmano dagiti makabasa ken makasaurat iti sakbay ti Islamiko nga Arabia, ni Umar ket nakaadal nga agbasa ken agsurat idi ubing.
Kapitulo 1. Segu ti tradision ti Quraish, bayat nga isu ket kadagiti agtutubo a panawen, ni Umar ket nakaadal iti martial arts, panagsakay iti kabalio ken gabbo.
Karrer iti Sobiet nga Aero Puersa Idi isu ket maysa nga agtutubo, ni Gagarin nagbalin a nagayayat iti limbang ken dagiti planeta.
"Karyan Leon") iti Tibetano, ken Nilab iti Turki.
Kasali ti ciudad iti informal a subrehion a maaw-awagan iti CAMANAVA iti Metro Manila.
Kas anak ti Suiso a horologo, ni Guillaume ket nagay-ayat kadagiti kronometro ti marina.
Kasano koma a ti uray sino dina ayaten dagiti dadakkel naglinaay a matam.
Kas binagon babaen ti linteg ken ti annuroten ti gobierno, adda met dagiti dua nga opisial a porma ti naisurat a Norwego Bokmål (literal a "dila ti libro") ken Nynorsk (literal a "baro a Norwego").
Kas daulo iti banada, nagrekord isuna kadagiti nadumaduma a single ken dagiti album ken maipatinayon pay iti panagrekord kadagiti nadayeg nga artista.
Kasisigudda, a nagtaeng idiay Lateran a Palasio idiay Turod ti Caelian idiay adayo a bangir iti Roma manipud ti Batikano.
Kas iti dara, ti kapsit ket addan dua a paset, ti selula a parte (ti spermatozoa) ken ti saan-a-selula a parte (ti seminal plasma).
Kas iti Pearl Harbor, nakaro a nadadaeldagiti eroplano ti Amerikano American iti rugi ti pnagraut ti Hapon.
Kas iti presidente, kankanayonna nga inpauna dagiti panagtunos, bayat nga nangipakaammo kadagiti annuroten para kadagiti panagkontra ti kapanglawan ken dagiti di-katimbengan idiay Abagatan nga Aprika.
Kas kapitolio ti Vermont, ti Montpelier ket isu ti ayan ti Kamara ti Estado ti Vermont, ti tugaw ti lehislatibo a sanga ti gobierno ti Vermont.
Kas kolonia ti Britaniko, ti Kiribati ket naipatengga idi idiay Is-isla ti Gilbert, ti laud laeng ti daan a linia ti petsa.
Kasla dagiti sabsabali a paset ti purpuro, ti Pannaka-Kristiano iti lokalidad ti Nueva Segovia ket immay iti las-ud ti kolonisasion.
Kasla kadagiti "lawas" iti nagbaetan ti uppat ken sangapulo nga al-aldaw ket historikal a naus-usaren kadagiti nadumaduma a lugar.
Kasla met amin dagiti bulkan idiay akin-abagatan a Filipinas, ti Bulkan Balut ket saan unay a sientipiko a naad-adal.
Kasla met dagiti sabali a pagsasao a Bantu, daytoy ket naisurat iti alpabeto a Latin.
Kasla met iti kaaduan ti akin-amianan a Hapon, ti prepektura ket nalamiis kadagiti panaglalam-ek,ken nangnagruna iti adayo ti baybay Ti Peninsula Oga ket prominente a langa ti aplaya.
Kasla met kenni Juan XXIII, ti aldaw ti rambakanna ket kadawyan a naselebraran iti petsa iti ipupusayna, ngem iti anibersario iti inaugurasion iti kinapapana, 22 Oktubre 1978.
Kasla met laeng dagiti siudad nga addan ti klima ti subtropikal a kabanbantayan, ti Baguio ket madmadlaw a makakitkita ti bassit a panagtudtudo iti las-ud ti namaga tiempo.
Kasla met ti akin-amianan a rehion ti polar ket agdumaduma kadagiti pagtaengan ti tao ken kultura.
Kasla ti Nilo, ti Niger ket tinawen a malayusan; daytoy ket mangrugi ti Septiembre, ken kumaro iti Nobiembre, ken malpas iti Mayo.
Kasla ti wagayway ti Suiso, ti eskudo ket inus-usar ti adu a banbanag, kasla iti, Pranko a Suiso, dagiti numero ti plato ti karro ti Suisa, ken dagiti namarkaan ti Suiso a komersio ti ruar akas dagiti buyot ti Suiso a kutsilio.
Kas maysa a manakman, isu ket simrek iti politika ken nagbalin a diplomata, ken nagserbi a kas Embahador ti Estados Unidos iti Ghana ken kalpasanna iti Tsekoslobakia, ken kas Hepe ti Protokol ti Estados Unidos.
Kas maysa a seremonial a daulo, naipalpalawag isuna babaen ti 1947 a batay-linteg a kas "ti simbolo iti estado ken iti panagkaykaysa dagiti tattao".
Kas maysa nga agtutubo, ni Bergoglio ket naikkat idi ti maysa barana a kas nagbanagan ti pannakaalisna.
Kas maysa nga estudiante, ni Tolentino ket naamammuan idi para iti kalaingna nga eskolar.
Kas met iti latitud ken longitud, dagiti pateg ket respektibo a rineppet babaen ti ±90° ken ±180°.
Kas metropolis ken kapitolio a siudad, ti Thimphu ket tinartaripato babaen ti "Plano ti Estruktura ti Thimphu", a ti maysa a Plano ti Panagdur-as ti Urbano a napartuat idi 1998 nga agraman iti gandat iti panagsalaknib ti narukop nga ekolohia ti ginget.
Kas nagbanagan daytoy, dagiti distrito ti probinsia ket nabaliwan dagiti bilang, a dagiti nabatbati nga umuna, maikadua, maikapat ken maikalima a distrito ket naikeddengda manen a kas ti maikatlo, maikapat, umuna ken maikadua a distrito.
Kas Obispo ken Arsobispo Ni Quevedo ket naidutok idi a kas Obispo-prelatura ti Kidapawan babaen ni Papa Juan Pablo II idi Oktubre 28, 1980.
Kas pagalagadan nga oras (amin a paset ti tawen) Ti Isla ti Baker ken Isla ti Howland (saan a matagtagitao nga is-isla a tagikua ti Estados Unidos) ken ti pay Laud a Linia ti Intersional a Petsa ti ( ) ket addaan iti daytoy a sona ti oras.
Kas pagariagan: no maipanggep ti nailangitan a lugar iti likud wenno adayo a bituen (naipagarup nga agtaltalinaay), ket makunkuna a nailangitan nga aldaw.
Kas pagariagn, ti atoma ti maika-19 a siglo a pisika ket inuy-uyaw babaen dagiti dadduma a tao, a mairaman ti panagdillaw ni Ernst Mach ti pormulasion ti estadistiko a mekanika ni Ludwig Boltzmann.
Kas pagarigan, "agpukawak koma," "makatayabak koma a kas 'diay agila iti tangatang" wenno "agbalinak koma a napigsa ket parmekek dagiti kabusorko."
Kas pagarigan, dagiti elemento iti baba ken ti adayo a kanigid iti lamisaan ket kaaduan kadagitoy ket metaliko, ken dagiti elemento iti ngato a kanawan ket isuda ti kabassitan a metaliko.
Kas pagarigan, dagiti elemento ti pagbantayan a torre ket mabirukan iti Mogador manipud ti immuna a milenio SK, ken naala manipud kadagiti taudan ti Penisia weeno Kartahinio.
Kas pagarigan, dagiti porma ti sebbangan ti puraw a sabong a kadawyan nga addaan ti namarisana sabsabong ket mabalin a managanan ti "f.
Kas pagarigan dagiti Romano ket tinawtawaganda ti Mare Nostrum (Latin, "Baybay tayo"), ken sagpaminsan a ti Mare Internum (Salustio, Burnay. 17).
Kas pagarigane, ti pampas ti Arhentina ket saan a paset ti rehion ti Andes, ngem ti akinlaud nga Arhentina ket paset ti rehion ti Andes, ken addaan iti kultural a pangtultuloy kadagiti kaarrubana iti Andes.
Kas pagarigan, iti kadawyan a panagdalus a kawaw ket makapataud ti makaanay a panagsultup tapno mapabassit ti presion ti angin babaen ti agarup a 20%.
Kas pagarigan, iti modelo a klima ti estadistika ket mabalin a mapalaka babaen ti pannaka-adda dagiti 12 a bulan dagiti 30 ngaaldaw.
Kas pagarigan, mabalinmo a makita ti Ekuador kadagiti mapa, ngem no agtaktakderka idiay Ekuador saanmo a mabalin a makita, gaputa daytoy ket teoretika a linia laeng a maus-usar para iti reperensia, nabigasion, ken panagrukod.
Kas pagarigan, ni Aristoteles ket nangiladawan ti nagtimbukel a sukog kadagiti nainlangitan a bagi, nangigupit kadagitoy a pormal a naipalawagan a heometriko a panagrukod ti simetria iti masna nga urnos ken kinapintas iti kosmos.
Kas pagarigan, no tengnga ti rabii (00:00) iti UTC, ti oras ket 09:00 iti Pagalagadan nga Oras ti Hapon.
Kas pagarigan, ti Ahmadiyya a Komunidad ti Moro ket maipanunotanda a ni Mirza Ghulam Ahmad ket maysa pay a manmadles.
Kas pagarigan ti Åland ( Pinlandia ), Hong Kong ( Tsina ), ken Macau (Tsina).
Kas pagarigan, ti asukar ti ubas ket isu ti monosakarido ti glukosa, asukar ti unas ket isu ti disakarido ti sukrosa, ken ti asukar ti gatas ket isu ti disakarido ti laktosa.
Kas pagarigan, ti atomiko ken nuklear a pisika ket ti panagadal ti banag kadagiti kabasiitan a gantingan a dagiti kimiko nga elemento ket mabalin a mailasin.
Kas pagarigan, ti Benus ket agarup a 0.33 astronomiko a paset (AU) nga adadayo manipud iti Init ngen ti Merkurio, bayat a ti Saturno ket 4.3 AU nga adadayo ngen ti Hupiter, ken ti Neptuno ket naisanglad iti 10.5 AU manipud iti Urano.
Kas pagarigan, ti bersion ti pagsasao nga Ingles kadagiti suratna ket tinawtawagan ti "Hernán Cortés: Dagiti Surat manipud idiay Mehiko", kdpy.
Kas pagarigan, ti ekorehion ket maysa a panangibagbaga nga inus-usar iti enbironmental a heograpia, ti kultural a rehion iti kultural a heograpia, ti biorehion iti bioheograpia, ken kdpy.
Kas pagarigan, ti Eskósia ket addaan ti 700 a ribo nga is-isla a palikmutenna ti kangrunaan a daga a mangaramid iti maysa a purpuro.
Kas pagarigan, ti estatiko, maysa asubpaset iti mekanika, ket maus-usar iti panagipatakder kadagiti rangtay ken dagiti nadumaduma apatakder.
Kas pagarigan, ti Hawaiian National Park Language Correction Act ti 2000 ket binaliwanna dagiti nagan dagiti nadumaduma a nailian a parke idiay Hawaiʻi, ken nagiyalalagad daytoy iti panangiletra iti Hawayano.
Kas pagarigan, ti Hokkaidō ket addaan iti 14 a suprepektura a daytoy ket tignay a sanga dagiti opisina (支庁 shichō) dagiti prepektura.
Kas pagarigan, ti Katoliko a teologo a ni Tomas Aquino ket nangigupit ti "kararua" (anima) kadagiti amin nga organismo ngem nangisursurro a dagiti laeng kararua to tao ti di matmatay.
Kas pagarigan, ti kimat ket mabalin a mangipapudot ti bassit a paset ti tangatang a napudpudot ngem ti rabaw ti Init.
Kas pagarigan ti Kueba Clearwater, ket addaan kadagiti kaatiddogan a sistema iti sirok ti daga a karkarayan iti lubong.
Kas pagarigan, ti paset ti lubong a pagkitaan ti mata, daytoy ket isu ti pagawatan a lugar; ti lawag iti tunggal maysa a ungkay wenno ti makita ti kono, daytoy ket isu ti mangawat a lugar.
Kas pagarigan, ti tattao ket tagikua ti henero ti Homo ken iti kaunegan ti henero ti sebbangan ti Homo sapiens.
Kas panangiyasping, ti kaaruba nga Arianas ti Andromeda ket aglaon ti nakarkulo a maysa a trilion (10 12 ) a bitbituen.
Kas propesional nga aktres manipud kadagiti naladaw a tawen ti 1950, kameng idi dagiti uppat a tawen iti Royal Shakespeare Company manipud idi 1964, ken naisangayan a mainaig iti obra ni direktor Peter Brook.
Kas resulta, adu kadagiti pagsasao ti Europa ket nangbulodda met kadagiti adu a balikas iti daytoy.
Kas resulta, dagiti lugar idiay Brasil a kadenna ti Tropiko ket dagiti nangruna unay a rehion ti agrikultura, ken agpatpataud kadagiti adu a kantidad dagiti apit a kas ti kape, ken ti natural a mulmula ti katuduan a bakir ket intero a napukpukan.
Kas resulta, sumurok a 90% iti ad-adalem a tomo ti Baybay Nangisit ket anoksiko a danum.
Kas resulta, ti agilian ket natalinaay a paglappedan a sona a pagbaetan dagiti parte ti Abagatan nga Asia a nakolonisado babaen dagiti dua a nagkolonia a bileg, ti Gran Britania ken Pransia.
Kas resulta, ti baybay ket mangibalay timaysa kadagitikadakkelan a kolonia dagiti balyena a beluga, ken awan met ti ebidensia iti nakaro unay a paagkalap.
Kas sibubukel, 24% iti masa ti daga ti Lubong ket kabambantayan.
Kasta met idi, dagiti representatibo iti Probinsial a Konseho ket nabutosan manipud kadagiti kamengda manipud kadagiti ab-ababa a konseho kadagiti bilang a maitunos iti populasion dagiti distrio nga inrepresentada.
Kasta met nga adda iti Suisa ti maysa kadagiti kadaklan a balance ti kuento kas porsiento ti pakabuklan a produkto doméstiko iti lubong, ket sarunuen laeng daytoy ti sumagmamano a pagilian a productor iti lana.
Kasta met ti Hawaii, ti kadakkelan a senso ti lugar ket nairanggo.
Kas ti kasayaatn a napreserba a templo iti daytoy a lugar, daytoy laeng ti nabatbati a naisangayan a sentro ti relihion manipud iti pannakapundarna – immuna idi a Hindu, intono kuan ket Budista.
Kas ti nagbanagan ti 1917 ga Rebolusion ti Bolshevik idiay Rusia (a sinarunuan babaen ti ipapanawna manipud ti Umuna aSangalubongan a Gubat), ti Sobiet a Rusia ket nakabiruk kaniana nga isu ket saan a nairamraman kadagiti sangalubongan a diplomasia.
Kas ti pannangisalaysay ti mannurat ti umuna a kapitulo, daytoy ket naikeddeng a pammalagipan kadagiti babai a nakaamammo iti kinaubingna: dagiti gayyemna, kabkabagian ken dagiti katulong.
Kas ti resulta, ti kalendario a tawen ket nakaala ti agarup a tallo nga aldaw iti tunggal uppat a siglo no maipada iti napalpaliiw nga ekuinokso a panpanawen ken dagiti tiempo.
Kastoy ngarud a makita laeng ti Merkurio no agagaw ti sipnget ken lawag ti malem.
Kastoy ti agparparang kadagiti kaaduan a diksionario ti Ingles.
Kas tugaw ti Gobierno ti Kazakhstan, ti Astana ket isu ti lugar ti Kamara ti Parlamento, ti Korte Suprema, ti Palasio ti Presidente ti Ak Orda ken dagiti nadumaduma a departamento ken ahensia ti gobierno.
Kasumbangir daytoy iti maysa a lugar iti katuduan a bakir ti Amasona, ti Borneo ket pagtaengan ti maysa kadagiti kaduogan a katuduan a bakir iti lubong.
Ken dagidi pay Penisia ket nangbangonda kadagiti kolonia kadagiti aplaya ti Sardinia ken Sicilia.
Ken dagiti dadduma pay a panagsasaruno ti DNA ket adda dagiti kapanggepanna a patakder, wenno mairaman ti panagtimbeng ti panag-usar iti daytoy a henetiko a pakaammo.
Ken dagiti pay maipada, adda dagiti sasabali pay a nangruna a lugar iti naidisiplina a panagadal ken pannakaammo nga adda tatta nga aldaw a babaen ti sapasap a pangyuna iti "siensia", a kas ti pormal a siensia ken naipakat a siensia.
Ken dagiti teatriko nga impatarusna a Goethe, Schiller, Pedro Calderón de la Barca, ken William Shakespeare ket agnanayon a nasiglat kadagiti agbuybuya a Ruso.
Ken kalpasan daytoy ti Karayan Ghaghara, nga agayayos met laeng nga agpa-abagatan manipud ti pagtiponan ti Himalaya.
Ken manipud pay ti Gresia, ni Pedanius Dioscorides, iti tengnga ti umuna a siglo, ket nagsurat ti De Materia Medica, ti lima a tomo nga ensiklopedia a maipanggep kadagiti yerba a medisina a nawatiwat a nabasbasa para kadagiti sumurok a 1,500 a tawtawen.
Ken nagserbi ti napasardeng a termino sakbay nadutokan a kas Ministto ti Plenipotensiario idiay Colombia idi Mayo 1828.
Ken nagsukisokda kadagiti pagbanagan kadagitoy a kapanunotan ken nagobobrada kadagiti masubokan a maipadto.
Ken ti kanungpalan, isu ket kankanayon a nagsalsalaknib kadagiti pannakaimatanganna kadagiti amin a manga-lala, a nakibingbinglay kadagiti nangruna a suppiatan kadagiti nangruna a pigura iti analitiko a pilosopia..
Ken ti kapitoliona ket adda idiay Addis Ababa, isu pay daytoy ti kaaduan ti populasion a napalikmutan ti daga iti lubong.
Ken ti kastoy ket kankanayon nga isu ti panitigan ken kapanunotan, isu nga itan idiay Unibersidad ti Paris, isu ket tinawtawaganda ti Doctor Communis gapo ti kasayaat ti kalawag dagiti insursurona.”
"Ken ti kinununa ket, Ti nagan ket saanton a tinawtawagan a Jacob, ngem Israel: para iti kas maysa a prinsipe ti kabilenagn ket adda iti Dios ken adda ti tattao, ken nagballigin."
Ken ti Panagdillaw iti Panangukom (Kritik der Urteilskraft, 1790), a kumitkita ti estetika ken teleolohia.
Keynes: Kasano a Linabsan ti Maikadua nga Industriala Rebolusion ti Gran Britania Babaen ti.
Kim Dae-jung Ni Kim Dae-jung ( ; 6 Enero 1924 18 Agosto 2009) ket ti maika-8 a Presidente ti Abagatan a Korea manipud idi 1998 aginggana idi 2003, ken ti nagungunaan ti Premio Nobel iti Kappia idi 2000.
Kinapangruna iti ekonomia Ti Bantay Malindang ken kaaripingna a kabambantayan ket lugar a pagayusan a labneng a pagayusan ti danum manipud kadagiti 49 a karkarayan ken dagiti alog, ken dagiti nadumaduma a waig.
Kinapangruna iti kultura Ti Taaw Atlantiko ket ninaganan babaen dagiti taga-ugma a Griego kenni Atlas ti Titan wenno ti Banbantay Atlas a nainaganan kaniana; dagitoy dua ket mangiraman ti konsepto iti panagsarapa iti langit.
Kinasiasino dagiti Shi'ite: Komunidad ken Kultura kadagiti Agbalbaliw a Sosial a Kontesto.
Kinaubing ken kina-agtutubo Ni Pieter Zeeman ket naipasngay idi idiay Zonnemaire, ti bassit nga ili idiay isla ti Schouwen-Duiveland, Olanda, ken ni Catharinus Forandinus Zeeman, ti ministro ti Nareporma a Simbaan ti Olanda, ken ni Willemina Worst.
Kinaudi a biag ken ipupusay Manipud idi 1986 aginggana idi 1993, isu ket nagbalin a Mangidaulo ti Philippine Holdings ken ABS-CBN ken Honorario a Mangidaulo ti FHL Holdings.
Kinaudi nga aktibidad ti bulkan 2006 Idi Hunio3, 2006, ti Kanlaon manen ti aktibidadna ken nagipussuak ti alibungubong ke dapo., naited ti Alerto Agpang 1 (saan unay a nakaro nga aktibidad) idi Hunio 12, 2006.
Kinaykayat ti amana a ni Leandro ket imatonanna ti estudio idiay Bassano del Grappa.
Kinomposar ni Hans Ernst Krøyer idi 1835 ti musika.
Kinunana pay a ti bulan ket nainaganan kenni diosen Eostre a ti rambakanna ket adda iti dayta a bulan.
Kinunana pay a ti panag-usar ti rason nga awan ti panakaipakat ti panakasanay ket mangturong laeng kadagiti teretiko nga alliaw.
Kinuna ni Alan Blyth ti kritiko iti musika: "Napintas idi ti bosesna, natinggaw a contralto iti intrinsiko a kapintas."
Kinuna ti Rolling Stone, "Ti musikana ket tanggadan, nakararuan ken nainget nga enerhetiko, napunno iti kabarbaro a harmoniko a panagsusubli, dagiti makaikeddeng a bokal ken makasiddaaw nga obra iti gitara."
Kinunkuna idi babaen ni Oprah Winfrey a kas "ti katalentuan nga ubing a babai iti lubong", immuna isuna a nangipablaak ti internasional nga album ti estudio ti Charice idi 2010.
Kirk, "Defining", p. 57; Kirk, Mito, p. 74; Simpson, p. 3 Ni Bruce Lincoln ket nangipalpalawag ti mito a kas ti "ideolohia iti naratibo a porma".
Kitaen dagiti sumaganad: * * Daytoy ket kadawyan pay a maaw-awatan a daytoy ket maysa nga estado a saan nga agkamkammatalek iti wenno suheto ti ania man a bileg wenno estado.
Kitaen, kas pagarigan Ni Rafael ket nagaget idi a nagpatpataud, nga isu ket nagtartaripatu ti dakkel a pagobraan, ken uray ti ipupusayna iti 37, adu kadagiti obra a nabatbati.
Kitaen met ti kalawa (panangilawlawag).
Kitaen pay * Kontinente Dagiti nagibasaran * Bailey, Robert G. (1996) Ekosistema a Heograpia.
Kitaen pay ti mikrobiome.
Kitaen pay ti Oras idiay Antartika.
Kitaen ti 8 U.S.C. § 1101(a)(36) ken 8 U.S.C. § 1101(a)(38) Pederal a Kodigo ti Estados Unidos, Tignay ti Imigrasion ken Panakilian.
Kitaen ti artikulo a Tattao a Tagalog no maipapan iti Tagalog kas tattao wenno etniko a grupo iti Filipinas.
Kitaen ti Dartmoutha singasing, babaen ti Pilosopia, dita baba.
Kitaen ti Elwell/Comfort.
Kitaen ti Felipe ti Arabo iti Kristianidad.
Kitaen ti inadaw a sinao manipud ti Maysa a kasisigud a teoria wenno baro a hipotesis iti Law-ang ni from Wright idiay Idi 1755, ni Immanuel Kant ket nangipaamo ti termino nga "isla a law-ang" para kadagitoy a adayo a nebulosa.
Kitaen ti kaadayo manipud ti kalsada (tengnga a kanigid).
Kitaen ti ket maysa idi a Filipino a rebolusionario ken politiko.
Kitaen ti Listaan dagiti naturay nga estado ken agkamkammatalek a terteritorio idiay Aprika.
Kitaen ti Listaan dagiti pagilian ken Kaarubayan a teritorio babaen ti kalawa para iti adu pay a pakaammo.
Kitaen ti Marcel Trudel, Histoire de la Nouvelle-France, Fides, tom. 1, p. 68. idiay Saint-Malo, ti puerto idiay anianan a laud nga aplaya ti Bretania.
Kitaen ti nasipnget a banag ken nasipnget nga enerhia.
Kitaen ti panagpardas ti ugot para kadagiti salaysay.
Kitaen ti Shorter Inggles a Diksionario ti Oxford 397 (Maika-6 nga ed. 2007), a ti immuna a panakaipalplawagna ket "Ti fetus; maysa a maladaga;.
Kitaen ti ti paset a maipanggep ti daytoy a banag.
Klima Ti Allauch ket addaan ti Mediteraneo a klima nga agtudtudo ti Septiembre aginggana ti Mayo ken nadam-eg ken nalamiis iti Oktubre-Nobiembre.
Klima Ti Baghdad ket addaan iti subtropikal a namaga a klima (pannakaidasig ti klima ti Köppen BWh) ken daytoy ket, kadagiti termino kadagiti kanagtuan a temperatura, ket maysa kadagiti kapudotan a siudad iti lubong.
Klima Ti klima ket sapasap a namaga, dagiti namaga a bulan ket manipud ti Oktubre anginggana ti Mayo.
Klima Ti klima ti Gifu ket agdumaduma manipud iti klima ti nadam-eg a subtropikal iti abagatan, ken kanungpalan a mapan iti klima ti nadam-eg a kontinental iti amianan.
Klima Ti predominante a direksion ti angin idiay Olanda ket abagatan-laud, nga agpataud ti moderado a klima ti baybay, nga addaan kadagiti nalamiis a kalgaw ken kalalainganna a panaglalam-ek, ken kadawyan a nadam-eg.
Klima Ti sibubukel a lugar ti Kabambantayan ti Kalatungan ket adda iti klima ti Tipo III a naipalplawag a kas addaan ti nabiit a namaga a tiempo nga agpaut laeng iti maysa wenno tallo a bulan ken awan ti nakaro unay a panagtudtudo.
Klima Ti Siudad ti Baguio ket mangipakita ti klima ti subtropikal a kabambantayan babaen ti pannakaidasig ti klima ti Köppen.
Komersial nga usar Ti nalukneng ken ken nalag-an a tarikayo ti saleng ket mabalin a mausar para kadagiti adu a sakup ti panangipakat, mairaman kadagiti kahon, ngala ti papel, ken dagiti temporario nga adigi ti elektrisidad.
Kompakto a Ingles a Diksionario ti Oxford iti Agdama nga Ingles, Unibersidad ti Oxford a Pagmalditan, 2005.
Komposision Dagiti pagilian nga isla ket kadawyanda a bassit nga addaan kadagiti bassit a populasion, urayno adda met, kas iti Indonesia ken Hapon ket isuda dagit mailakid.
Komposision Ti pannakaasasinado ni Khosrau II iti manuskrito ti Mughal a Panawen idi 535 Ni Ferdowsi ket nangrugrugi a nangsurat ti Shahnameh idi977 A.D ken nakompletona daytoy idi 8 Marso 1010.
Konbension ti Tawid ti Lubong ti UNESCO.
Kriolio a pagsasao, pidgin, nalaok a pagsasao, ken pagsasao a pannegosio Kasilpo *http://www.
Kronolohia Awan dagiti natalinaay wenno sangalubongan nga umannurotan a petsa para iti panagrugi wenno gibus ti Klasiko a Kina-ugma.
Kuarta: Panangawat ken Panagpartuat kadagiti Pagpilian a Legado a pangawatan, Karayan Puraw a Pagsasabtan, Vt: Chelsea Green Publishing (2001).
Kultura ken pagsasao Ti tunggal maysa kadagiti pito a nangruna nga etno-lingguistiko a grupo ket addaan ti bukod a pamilia dagiti pagsasao ken dagiti kultura.
Kultura ken Pakasaritaan babaen ni Nick Joaquin Idi 1901, ti rehion ket napan iti kolonia a turay dagiti Amerikano, ken idi 1941, babaen ti panagsakup dagiti Hapon.
Kultura Ti Vọng cổ, ti maysa a nangruna akanta iti tradisional a kanta ti akin-abagatan a Bietnam, ket naisurat idiay Bac Lieu idi agarup a 1918 wenno 1919.
Kumamang dagiti mamati iti Espiritu Santo tapno magun-odda iti kinasanto, para iti panagday-dayaw iti Dios nga Apo, ken para iti panagayatda iti sangalubongan."
KUmuyog laeng nga agbutos iti Pampanga para iti pannakabagi kadagiti nadumaduma a nailian a lehislatura.
Kunada a Sidecut ngamin ta adda iti igid ti pannakaputid na isu a pinanaganan da iti Sidecut.
Kuna ti 2004 nga Gallup poll, kas 44 porsiento dagiti Amerikano ket minagsimba uray maminsan laeng iti lawas.
Ladawan nga ala ti satelite iti layus idiay Tailandia, idi Oktubre 2011.
Ladawan ni Bach babaen ni Haussmann, 1748 Pirma ni Bach Ni Johann Sebastian Bach wenno ( 28 Hulio 1750) ket maysa idi nga Aleman a kompositor, organista, klabesinista, biolista, ken biolinista ti Barok a Paset ti Panawen.
Ladawan ni Michelangelo Buonarroti idi agtawen ti 72 baban ni Giulio Bonasone, idi 1546 Bukod nga inladawan a kas ti ulo ni Holofernes manipud idiay Kisame ti Kapilia ti Sistina idi 1510.
Ladawan ni Scott Bauer para iti USDA Ti domesticado a kalding, Capra aegagrus hircus, ket maysa kadagiti kabayaganen a matartaraken nga species.
Ladawan ti NASA/ESA Ti maysa a bituen ket maysa a nasabang, naraniag a nagbukel iti plasma a tengtenglen babaen ti grabidad.
Laglagipem ti buteng ken gura a nariknatayo kadagiti panawen idi niAma ket nagal-alipunget iti pangrabii idi kaadu unay ti asin iti sopas ken tinawtawaganna tini Ina ti maysa a mauyong.
Laglagipen a dagitoy ket dagiti nabati a lugar dagiti dati a dakkel a distrito, a mabalin a mangala kadagiti paset kadagiti kasisigud a subdibision idi naitipon dagiti ili.
Laglagipen a ti 1 a pulgada ti danum ket ≈0.0025 atm.
Laglagipen nga iti isu met laeng a balikas (町; machi wenno chō) ket naus-usar pay kadagiti nagan dagiti basbassit a rehion, ken kadawyan a paset ti barrio iti maysa a siudad.
Laglagipen nga urayno ti maisasao a "puerto ti Roma" ket kankanayon a maus-usar, awan ti pudno a puerto idiay Roma.
Laladawan Ni Benson idi konbension ti Buffy the Vampire Slayer idi 2005.
Langa ti ili Ti Neuötting ket adda ti maysa a kuadrado ti ili ti naisangsangayan nga estilo nga Inn-Salzach, a mairaman dagiti dua a torre ti tunggal maysa a gibus.
Lapidus, p. 14 Nupay kasta, dagiti Sasanida ket saanda a kankanayon a nakaipangpangat iti Meka ken idi 575 CE isuda ket sinalaknibanda pay ti sudad ti Arabia manipud ti panagraut iti Pagarian ti Axum, nga indauluan ti Kristiano a daulona a ni Abraha.
Lapidus, pp. 16–17 Dagiti karaban ti kamelio, a nakunkuna nga immuna nga inusar babaen Magoma, ket paset idi ti agdurdur-as nga ekonomia ti Meka.
Leo Bolt ket Hamaikano nga umu-umsiak.
Leon a Siudad), nga isu daytoy ti tawidan a nakaalaan ti pagilian a kas ti Leon a Siudad.
Lima iti innem a pangulo ti Indonesia sipud idi 1945 ti Habanes ti addaan iti poon a Habanes.
Lima kadagit ipantokna ket natayagda: ti Bantay Dulang-dulang, ti katayagan iti 2,938 metro; Bantay Kitanglad iti 2,899 metro; Bantay Maagnaw iti 2,742 metro; Bantay Lumuluyaw iti 2,612 metro; ken Bantay Tuminungan iti 2,400 metro.
Lima nga ubbing iti bunga daytoy nga pinagasawa, maysa kaniada ni Isabelo de los Reyes a nagbalin a nalatak a mannurat ken aktivista.
Limapulo nga estado ti mangbukbukel daytoy a pagilian, saan a nairaman kadagiti dadduma a teritoriona.
Limmabasen ti tengnga ti aldaw wenno umay pay laeng.
Linaglagip ni lingguista Daniel Kane, "Naibagbaga idi a ti sinologo ket nasken a kasla dagiti musikero, a mabalin nga agsurat iti maysa a tekla ken sisasagana a mangisurat kadagiti sabali a tekla."
Linaglagip ti produser a ni Sam Phillips, "No mangegko ni Howlin' Wolf, Kinunak ket, 'Daytoy ket para iti kaniak.
Linalaw ti rehion ti Golpo ti Davao.
Linia dagiti bangkay dagiti naibalod idiay Lager Nordhausen, ti maysa a Gestapo a kampo.
Linia ti panawen Dagiti presidente Addan 14 a nagtakem a presidente ti Filipinas.
Listaan Dagiti kanton ket nailista iti urnos a naited iti pederal a batay-linteg.
Listaan dagiti napadayawan iti Premio Nobel iti Kappia Listaan iti Premio Nobel iti Kappia manipud idi 1901.
Listaan :Dagiti pangyababaan: :2015 Pop.: Nainkalintegan a Populasion, manipud idi Oktubre 1, 2015.
Listaan dagiti siudad iti Filipinas Manipud idi Septiembre 15, 2015, addaan dagiti 144 a siudad iti Filipinas.
Listaan I, 13 iti J. Simons, Manual para iti Panagadal iti Ehipsio dagiti Topograpiko a Listaan a mainaig iti Lumaud nga Asia, Leiden 1937.
Logo ti ORCID Ti ORCID (Open Researcher and Contributor ID) ket ti awan agtagikua a kodigo nga alpanumeriko a naisangayan a mangilasin ti sientipiko ken dagiti dadduma pay nga akademiko a mannurat.
Lokasion ken deskripsion Ti Luzon ket isu ti kadakkelan nga isla iti Filipinas ken mabirukan daytoy idiay amianan ti grupo.
Lokasion ti Baybay Halmahera iti kaunegan ti Abagatan a daya nga Asia Ti Baybay Halmahera iti amianan ti Is-isla Maluku Ti Baybay Halmahera ket rehional a baybay a mabirukan idiay sentral nga akindaya a parte ti Bayabay Australasia Mediteraneo.
Lokasion ti Baybay Java Ti Baybay Java ( ) ket ti dakkel (320,000-km²) nga ababaw a bayaby idiay Samang Sunda a naporma idi ngimmato dagiti pantar ti baybay idi nagpatingga ti naudi a panawen ti yelo.
Lokasion Tio Luneta ket mabirukan iti akin-amianan a patingga ti Roxas Boulevard.
London: Facet Publishing. p. 9. Iti pay maipatinayon iti annongna a panag-arkibo, ti Archive ket maysa nga aktibista, a mangitaktakder para iti nawaya ken silulukat nga Internet.
Londre ken Nueva York: Verso, p. 460. ISBN 1-85984-195-3.
Londres: Arnold; NY: OUP; 0340720336 papel 0-340720328 natangken.
Londres: Dagiti Pablaak ti Nailian a Paltok.
Londres: Nagkaykaysa a Kagimongan ti Biblia.
Londres: Pagadalan ti Oriental ken Aprikano a Panagadadal, Unibersidad ti Londres.
Londres, Unibersidad ti Oxford a Pagmalditan.
López) a ti agdama a kasasaad ti pagsasao a Filipino ket kasupadi ti intalek ti Tignay ti Republika Blng. 7104 a mangtunton a ti nailian a pagsasao ket mapadur-as ken mapabaknang babaen ti leksikon dagiti sabali a pagsasao ti pagilian.
Luglugar a mapasyar * Imelda Cove - kabaybayan a makita diyay Baranggay Cabangtalan, nga addaan iti puraw nga kadaratan.
Luisa A. Igloria; ken “The Link Immemorial” ni Clovis Nazareno *Maikadua: “Enkanto” ni Ma.
Luka Kovač iti serye ti telebision ti NBC ti ER.
Lumukneng ken umingpis daytoy a kas sinulid.
M, 14 inadaw a sasao iti Miner p. 8 Bayat a ni Herschel ket nagtultuloy a naganannad a nagpalpalawag tibaro a banagna a kas maysa a bandus, dagiti sabali nga astronomo ket nangrugrugidan a nagipagpagarup a daytoy ket saan a bandus.
M, 20, naadaw nga insao iti Miner p. 12 Iti panagisungbat ti kiddaw ni Maskelyne, ni Herschel ket nangikeddeng a mangnagan ti banag ti Georgium Sidus (Bituen ni Georger), wenno ti "Georgiano a Planeta" a pammadayaw ti baro a patronna,a ni Ari George III.
Maala idi Pebrero 11, 2012 Ti pintas ket inad-adal a kas paset ti estetika, sosiolohia, sosial a sikolohia, ken kultura.
Maang-angay kada Agosto 27 ti Patronal Piesta.
Maanger ti kaaduanna a paspaset ti naguneg wenno lalaem ti maparti nga ayup a kas iti baka, nuang wenno kalding, malaokan iti sumagmamano nga il-ilgat ti lasag.
Maar-aramat iti luto dagiti Intsik kas napait a pangtempla.
Mabalin a bigbigen ti Habanes kas maysa kadagiti klasiko a pagsasao iti lubong ta addaan daytoy iti dakkel a kurditan a manappat iti nasurok sangapulo ket dua a siglo.
Mabalin a dagitoy ket nakaaldad babaen ti horisontal a pannkaiyakar ti puonan manipud kadagiti maipapan ti birus a nagsangsangaili.
Mabalin a daytoy ket, Heinrich Böll, Fürsorgliche Belagerung (Cologne: Kiepenhauer & Witsch, 1979).
Mabalin a kiddawen ti ania man a kayat naimbag man wenno dakes (malaksid no ti annuroten ti gingginammol ket agpukaw a dagus ti birtudna no agaramid iti dakes ti akin-ikut).
Mabalin a maysa daytoy nga seremonia iti templo wenno mabalin met nga ikari a sibabagi, iti kangrunaan ket ti panagpili daytoy nga dalan a makuna nga "silaw" ti Budhismo (bodhi, kas iti sao nga budhi iti Tagalog ).
Mabalin a nasikit no matudok ti andidit ti kudil ti tao, ngem saan a makadaran daytoy.
Mabalinda a sumrek kadagiti kontrato ken panagginnatang ken agbuis babaen kadagiti opisial nabutosan ken nadutokan.
Mabalin dagitoy a mabutosan manen ngem saanda a mabalin nga agtaray para iti maikapat nga agsasaruno a termino.
Mabalin met nga addaan dagiti maysa a riwriw a tattao ti agsasaon iti Tok Pisin a kas ti nangrun a pagsasaoda.
Mabalin nga isu daytoy ti rehion nga immuna a naggapuan dagiti Homo sapiens para iti ipapanda idiay Tengnga a Daya ken dagiti puntos iti labes.
Mabalin nga isu ket kaaduan a nagtaeng iti kabibiagna idiay Bhillamala (moderno a Bhinmal idiay Rajasthan) idi las-ud ti turay (ken mabalin a babaen ti patronahe) ni Ari Vyaghramukha.
Mabalin nga isuna ti immuna nga Arabo a mannaniw a nagsurat ti maipanggep ti panagsalsal.
Mabalin pay a magun-od ti online a bersion.
Mabalin pay daytoy a sibubukel a makan, babaen ti panaganger kadagit iberi ti senteno, wenno bbaaen ti panadamili, a kapada ti rolled oats.
Mabalin pay nga usaren a pangraman iti luto.
Mabigbig tattan ni Johnson a kas master ti blues, a naisangayan iti estilo ti Mississippi Delta blues.
Mabirukan daytoy idiay amianan a laud iti daytoy a pagilian, iti igid ti karayan Sava, idiay akin-abagatan a kabanbantayan iti bantay Medvednica.
Mabirukan daytoy idiay Banbantay Hudea, a nagbaetan ti Baybay Mediteraneo ken ti akin-amianan nga igid iti Baybay Natay.
Mabirukan daytoy idiay Ginget ti Inn iti nagsasabtan ti Wipptall (Karayan Sill), a mangited ti pakastrekan idiay Lasatan ti Brenner, a manganad a 30 km iti abagatan iti Innsbruck.
Mabirukan daytoy idiay maysa kadagiti kadakkelan a masna apagsangladan iti lubong, Ti Siudad ti New York City ket buklen dagiti lima a borough, a ti tungngal maysa ket mangbukel ti maysa nga estado a kondado.
Mabirukan daytoy idiay Taaw Atlantiko nga amanianan ti Kuba ken Hispaniola ( Republika ti Dominikano ken Haiti ), amianan a laud iti Turko ken Is-isla ti Caicos, ken abagatan a daya iti Estados Unidos (kaasitgan ti estado iti Florida ).
Mabirukan idiay tengnga a Mongolia, ti siudad ket mabirukan iti kangato iti agarup a idiay ginget ti Karayan Tuul.
Mabirukan ti Borneo iti abagatan a laud ken ti Visayas iti amianan a daya.
Mabirukan ti Eropuerto ti Bien Hoa iti daytoy a siudad.
Mabirukan ti nabaknang a desposito iti lana ken natural a gas kadagiti sirok ti baybay ken agdama a komersial a nasuksukisok, kadagiti lugar a ti kaadalem ti baybay ket agarup a maysa a kilometro.
Mabirukan ti Pakistan iti abagatan ken insina babaen ti akikid a Koridor ti Wakhan.
Mabugbugguong met ti aramang ket maawagan iti "bugguong-aramang" ken kadawyan a makoloran; nupay kasta, saan unay a maar-aramat ti bugguong nga aramang kas pangparaman iti luto a kas iti bugguong nga ikan.
Mabuya pay daytoy iti The Filipino Channel iti sabsabali a parte ti lubong.
Madlaw laeng ti naiduma a panangibalikas iti e kadagiti saan a patneng nga Ilokano wenno dagiti nasanay iti Tagalog wenno Ingles a saan unayen nga agsasao iti Ilokano.
Maduduaan no adda ti asinoman ti kaaduan a nakaited ti panaglinglingay, nam-ay ken bang-ar kadagiti kaaduan a tattao idi kaaduan a masapsapulanda".
Madulid, 1998 Kaaduan kadagiti mapalpliiw a mangmangan iti bakir ken ti igid ti baybay no ababa ti ugot ket ti atiddog ti ipusna a macaca (Macaca fascicularis), ti laeng sunggo a mabiruka iti daytoy a lugar.
Mafia, Dagiti Agtaltalon ken Dagiti Nalatak nga Estado: Kagimongan iti Tinawtawid a Calabria (2009) * Dal Lago, Enrico, ken Rick Halpern, eds.
Magilingto dagiti bagas ti kakaw iti masa ti kakaw, ti puro a tsokolate iti nakersang a porma.
Magnoliopsida *: superurnos 1. Magnolianae *: superurnos 2. Lauranae Dagiti sistema nga APG Kadagiti APG ken sistema APG II dagiti botaniko a nagan ket naus-usar laeng iti ranggo iti urnos ken iti baba.
Maibilang daytoy a sabong a kabangsitan ta pumadpad ti angotna iti malunglungsot a karne wenno bangkay, nga isut' nakapanagananna.
Maibilang daytoy kas maysa a naindaklan nga obramaestra iti arkitektura a Mughal.
Maibilang nga adda nasurok nga 376 a riwriw a Budista iti lubong.
Maigapu itoy, nakaro ti rurod ken gura dagiti ganganaet a Kastila.
Maigiddiat ti Akindaya a Yidis manipud iti Akinlaud babaen iti kadakkelna ken ti kaadu iti pannakairaman dagiti balikas a nagtaud iti Eslabo.
Maika-73 a Kongreso iti Estados Unidos, maika-2 a gimong, dokumento ti Senado bilang. 124, panid 7. http://library.
Maikadua ken maikatlo a termino Idi 1965, kakuyogna a timmaray ni Ferdinand Marcos ken nangabak a kas ti bise presidente.
Maikadua nga Edision.
Maikadua nga Edision. 1986.
Maikasangapulo ket tallo isuna iti kaaduan iti butos a nangted kanyana iti panagturay a tallo nga tawen.
Maikatlo nga Edision.
Mainaig daytoy iti panagngato ken panagbaba ti atab iti Karayan Pasig iti umamianan a beddeng ti ciudad.
Mainayon pay dagiti tortoise a nairuam ti namaga a daga.
Maipada para iti saludsod ti maysa a naisangayan a pamilia ket mabigbigan.
Maipagarup nga amin nga importante ken mabigbigbig a mannurat nga Ilokano ket nangrugi a nagsurat ken nagipablaak iti Bannawag.
Maipatulod dagiti datos babaen ti packet switching iti panangaramat iti napagkaykaysaan ti amin a pagrukodan a maawagan iti protokol ti internet (IP).
Mairaman idi ti Espana a Sahara.
Mairaman kadagiti kadakkelan iti impluensa iti literatura a Lumaud, ti naidumduma a dagup ti sinuratanna, a kaaduanna ket saan a naituloy wenno saan a nakompleto ket naipablaak kalpasan ti ipapatayna.
Mairaman kadagiti kalatakan nga obrana ti Fifth Symphony, Ninth Symphony, Sixth Symphony, ti piano a piesa a Für Elise, ti Pathétique Sonata ken ti Moonlight Sonata.
Makita ditoy iti kangatuan ken kababaan nga punto iti buo ti kontinental nga Estados Unidos.
Makita iti baba dagiti nadumaduma a paggidiatan ti lalaki ken babai a tao.
Makunkuna a ti Diosa ti Pop, isu ket naibagbaga a mangiladawan iti autonomia iti babai iti kaaduan iti lalaki nga industria.
Makunkuna a "Wagayway iti Europa" wenno "Europa a Wagayway" babaen dagiti dua nga organisasion, naipanggepen nga agrepresenta ti sibubukel a kontinente, ngem awan ti linteg a nakaibatayan na ngem ti laeng panag-usar babaen ti CoE.
Makunkuna daytoy a kas iti l’Hexagone ("Ti heksagono") gapu ti heometriko a tabas dagiti teritorio na.
Makunkuna pay nga ti "wagayway iti Europa a Kappon" mailaksid ti panakaibagian na ti CoE ngem ti panagkuna a "wagayway iti Konsilo iti Europa" ket saan nga maus-usar.
Malaksid iti daytoy nga espesial a kaso, adda met dagiti nadumaduma nga agpapada a panangipalawag: * Ti kalatak ti tuktok ket ti katayag ti pantok ti tuktok iti ngato ti kababaan a linia ti sukog a manglikmut daytoy ken awan ti nagatngato a patingga.
Malaksid iti kaatiddog dagiti allon nga asideg ti makitkita a lawag, ti inpranalabbasit a radiason ket nakaro a masagsagepsep babaen ti tangatang, ken ti tangatang ket agpataud kadagiti adu a sengngaw ti inpranalabbasit.
Malaksid iti Marte, Venus, Ceres, ken Makemake, amin dagitoy ket liklikawen ti maysa wenno ad-adu pay a natural a satelite wenno allikaw wenno bulan.
Malaksid kadagiti politikal a rason adda pay ti "ideolohikal a suppiat" a nagbaetan dagiti dua a sistema.
Malaksid kadagiti solpatara, dagiti dadduma pay a termal a langa ket dagiti napudot nga ubbog a mabirukan iti daya ken laud a bakras ti bulkan.
Malaksid kadagiti usarda a kas taudan ti karne ken dutdot, dagitoy nga ayup ket naus-usar pay para iti panangilugan dagiti tagilako.
Malaksid laeng ti nakusnaw a ladawan ti dakkel a rimpuok ti bituen a naglaon kadagiti ginasut a ribo a bitbituen a mabirukan ti maysa a bilion a lawag ti tawtawen ti kaadayona —sangapulo a beses nga ad-adayo ngem ti dati a napalpaliiw a rimpuok ti bituen.
Malaksid para iti pagawitan ti bapor, ti gandat ti pened ket nakompleto ken napno nga agtartaray manipud idi Hulio 4, 2012, idi dagiti naudi a nangruna a turbina iti sirok ti daga nga estasion ket nangrugi iti panagpataud.
Malaksid pay a kapitolio ti probinsia, agpapaay pay ti siudad a kas rehional a kapitolio ti Rehion ti Ilocos (Rehion I).
Malaksid ti Cali dagitisiudad a kas ti Buenaventura, Cartago ken Tulua ket addaan ti adu nga impluensia ti ekonomia, politika, sosial ken kultura iti biag ti departamento.
Malaksid ti Cyprus, Turkia, Ehipto, Lebanon ken Israel, ti turismo ket saan unay a nadur-as a lugar ti ekonomia, gapu ti kasasaad ti sosial a konserbatibo iti rehion ket ti pay politikal a riribok kadagiti dadduma arehion iti Tengnga a Daya.
Malaksid ti Flanders, "ti Olanda" idi ket, manipud ti tengnga ti maika-sangapulo ket innem a siglo ken ti masakbayan, ket mabalin a ti kaaduan a naus-usar.
Malaksid ti moderno nga Iran, nangiraman daytoy kadagiti paset ti Kaukaso, Mesopotamia, ti Indiano a subkontinente ken Tengnga nga Asia.
Malaksid ti monumento, ti kompleks ti tallo a pasdek, a mairaman ti presidensial a biblioteka, museo, ken teatro, ket naplano pay a maipatakder.
Malaksid ti panagparpartuat ti pelikula, ni Ray ket nagsursurat par kadagiti sarita ken nagiparang-ay ti kabukbukodanna nga estilo ti panagsurat.
Malaukan daytoy iti bubod, ukis ti kayo ti lumboy ken bulong ti bayabas tapno patingkidenna ti maris daytoy.
Malcolm, 87; "Isu ket nangiyeg kadagiti kabarbaro iti literatura."
Mamatiak Mamatiak iti Dios Ama nga Mannakabalin-Amin A Namarsua iti Langit ken Daga.
Managluto pay ken mannida iti pinakbet, dinengdeng, kappukan, pinapaitan ken dadduma pay, a namkuatanna nga agbalin a serioso a food blogger (kitaen ti Pinakbet Republic, pinakbetrepublic.
Manchester: Unibersidad ti Manchester a pagmalditan, 1956.
Mangitunda daytoy iti nihilismo ket isu ti inobra ni Nietzsche ti mangsapul iti solusion tapno maadal manen dagiti fundacion dagiti naintaoan a tagipatgen.
Mangpakabael dagitoy ti panangipada a maaramid ti baetan dagiti nadumaduma a panagrukod ken mangpabassit ti pannakaallilaw.
Manipud −0.4 aginggana ti 5.5 ti nalawag a kadakkel a sakupenna ti kadakkelan nga anggulo a panagsinana iti Init ket 28.3° laeng.
Manipud 2003, addan 5,816 a kamkameng ti Academia.
Manipud idi 1740 ken dagiti sumakbayan, ti dualismo a nagbaetan ti Austriano a Monarkia ti Habsburg ken t Pagarian iti Prusia ket dagitoy ti nagituray ti pakasaritaan ti Alemania.
Manipud idi 1895 aginggana idi pimmusay, isu ket kangrunaan a nagkompuesto ti operatiko ken kamara a musika.
Manipud idi 1907 aginggana idi 1972 dagiti liglugar a tinurayan ti Aurora ket nairepresenta idi a kas paset ti umuna adistrito iti Tayabas (nanaganag ti Quezon in 1949).
Manipud idi 1907 aginggana idi 1972, daytoy ket nairepresenta idi a kas paset ti umuna distrito ti Rizal ken ti Rehion IV manipud idi 1978 aginggana idi 1984.
Manipud idi 1907 aginggana idi 1972, Ti Pateros ken Taguig ket nairepresentada idi a kas paset ti umun a adistrito ti Rizal iti Rehion IV manipud idi 1978 aginggana idi 1984.
Manipud idi 1907 aginggana idi 1972, ti Probinsia ti Cebu ket nabingbingay idi kadagiti pito a kongresional a distrito ken Siudad ti Cebu ket paset idi ti bukodna a pannakabagi.
Manipud idi 1916 aginggana idi 1935, ti dati a Mountain Province ket nairepresenta idi babaen dagiti tallo a delegado a naidutok babaen ti Gobernador-Heneral, urayno sadinoman ti nagtaenganda.
Manipud idi 1918, ti ili ket nabati iti naturay a Polonia.
Manipud idi 1941, idi ti Senado ket naisubli, amin dagiti duapulo ket uppat a senador ket nagsisinnublat a nabutosan iti sapasap.
Manipud idi 1946 aginggana idi 1992, ti siudad idi ket nanaganan ti Titograd ( ) a naipammadayaw kenni Josip Broz Tito, ti dati a Presidente iti Yugoslavia.
Manipud idi 1960, isu ket nagparang kadagiti adu a bilang ti pelikula ti Armenia.
Manipud idi 1971 aginggana idi 1997, ti online a panagserrek ti MEDLINE iti kompiuterisado a batayan ti datos ti MEDLARS ket nangruna a babaen kadagiti patakder ti pakuldad a kasla dagiti medikal a biblioteka.
Manipud idi 1975 aginggan idi 1998 daytoy a purok ketadda idiay Probinsia ti Siedlce.
Manipud idi 1978 aginggana 1984 daytoy ket paset iti pannakabagi iti Rehion VIII.
Manipud idi 1978 aginggana idi 1984 daytoy ket paset idi ti pannakabagi ti Rehion II, ken manipud idi 1984 daytoy ket nagtagikuan ti bukodna a pannakabagi.
Manipud idi 1978 aginggana idi 1984 daytoy ket paset idi ti pannakabagi ti Rehion IV-A.
Manipud idi 1978 aginggana idi 1984, daytoy ket paset idi ti pannakabagi ti Rehion VI ken manipud idi 1984 aginggana idi 1986, nagbutos daytoy kadagiti 5 a sapasap a pannakabagi.
Manipud idi 1978 aginggana idi 1984 daytoy ket paset idi ti pannakabagi ti Rehion X, daytoy nakaala ti bukodna a pannakabagi idi 1984.
Manipud idi 1979, dagiti temperatura ti daga ket ngimmato iti agarup a mamindua a naparpardas ngem dagiti temperatura ti taaw ( tunggal maysa a dekada a maigiddiat ti tunggal maysa a dekada).
Manipud idi 1984 aginggana idi 1986 daytoy ket nagbutos kadagiti 2 a sapasap a pannakabagi.
Manipud idi 1984 aginggana idi 1986, nagbutos daytoy kadagiti 3 a sapasap a pannakabagi.
Manipud idi 1984 aginggana idi 1986, naigrupoda iti Valenzuela a kas ti parlamentario a distrito ti Malabon-Navotas-Valenzuela para iti pannakabagi ti Kadawyan a Batasang Pambansa.
Manipud idi 1984 aginggana idi 1986, ti Malabon ke naigrupo idi iti Navotas ken ti Valenzuela a kas ti parlamentario a distrito iti Malabon-Navotas-Valenzuela para iti pannakabagi iti Kadawyan a Batasang Pambansa.
Manipud idi 1984 aginggana idi 1986, ti Muntinlupa ket naigrupo idi ti Pateros ken Taguig (a kas ti parlamentario a distrito iti Taguig-Pateros-Muntinlupa ) para iti pannakabagi ti Kadawyan a Batasang Pambansa.
Manipud idi 1984 aginggana idi 1986, ti Navotas ket naigrupo idi iti Malabon ken Valenzuela a kas ti parlamentario a distrito ti Malabon-Navotas-Valenzuela para iti pannakabagi ti Kadawyan a Batasang Pambansa.
Manipud idi 1997, dagiti pagsasao ti Sardinia ket nasalaknibanen babaen kadagiti rehional ken nailian a linteg.
Manipud idi 2002 adda dagiti adu a sinnuppiatan, a naisangsangayan idiay Amianan a paset ti pagilian, a nagbaetan dagiti puersa ti gobierno ken dagiti Islamista a Boko Haram, dagiti militante a jihadista a nagsuksukiso a mangipatakder ti sharia a linteg.
Manipud idi 2003, ti proyekto ket naipatpataray pay babaen ti Matematiko a Kagimongan ti Amerika, ken idi 2005 daytoy ket nakaawat ti daton manipud ti Instituto ti Matematika ti Clay.
Manipud idi 2004, ti Hapon, Tsina, India, ti Estados Unidos, ken ti Europeano nga Ahensi ati Limbang ket nagpatulod dagitoy dagiti lunar nga agpalpalikmut.
Manipud idi 2006 ti populasionna ket 113,764, a ti populasion iti Międzyrzec Podlaski ket 17,162, ti Terespol ket 5,969, ken ti populasion ti away ket 90,633.
Manipud idi 2008 agarup a kagudua ti populasion ket agbibiag iti baba ti internasional a linia ti kapanglaw iti US$1.25 ti maysa nga aldaw.
Manipud idi 2008 kaaduan ti trapiko ket maipadalan idiay asideg ti freeway A94, a makatulong daytoy a mangpapintas ti purok.
Manipud idi 2010 adda dagiti 2,479 a gmina iti daytoy a pagilian.
Manipud idi 2010, agtultuloy ti Panama a kas ti maikadua a kasayaatan iti pagbibinglayan iti ekonomia iti Latin nga Amerika, segun ti Pagsurotan Global a Kompetetibo ti World Economic Forum.
Manipud idi 2010, ti deputado a direktor ken webmaster ti obserbatorio ket ni Pierrick le Feuvre, ken ti mangipangulo iti konsilo ti panagsukisok ket ni Roland Breton, emerito a propesor idiay Unibersidad ti Paris VIII.
Manipud idi 2011 adda dagiti agarup a 252 a riwriw a tattao idiay Eurasia nga agus-usar iti daytoy a kas ti opisial nga alpabeto para kadagiti nailian a pagsasao.
Manipud idi 2011, ti siudad ket addaan it populasion iti 22,256, ken ti urbano a lugar, a mairaman ti Escaldes-Engordany ket dagiti pay satelite a purok, ket addaan kadagiti 40,000 nga agtataeng.
Manipud idi 2012, addan dagiti 240 a nasalakniban a lugar ti Filipinas, ken kadagitoy ket 35 ti naidasigen a kas dagiti Nailian a Parke.
Manipud idi 2012, ti Arhelia ket adda ti nakarkulo a populasion iti 37.1 a riwriw.
Manipud idi 2013, ti El Salvador ket addaan iti poplasion iti agarup a 6,290,420 a tattao, ket kaaduan a buklen daytoy dagiti Mestiso.
Manipud idi 2013, ti populasionna ket nakarkulo iti ad-adu ngem 604 a riwriw ken ti naipagtitipon a GDP iti 5.16 trilion a Doliar ti Estados Unidos (6.27 trilion iti PPP ).
Manipud idi 2013, ti populasionna ket nakarkulo iti gangani a 565 riwriw a tattao iti ballasiw dagiti 23 a nawaya nga estado, a mangirepresenta iti agarup a 7.5% iti populasion ti tao.
Manipud idi 25 Nobiembre 2011, dagitoy ket partido ti 195 (194 nga es-estado ken 1 a rhional nga ekonomiko a gunglo ti panagtitipon (ti Kappon ti Europa )) iti UNFCCC.
Manipud idi 3500 BCE, kalpasan ti kellaat a panagbalin a desierto ti Sahara gapu ti nagin-inut a panagbalbaliw ti panagtayyek ti Daga, daytoy a bangen ket kultural a nangisina ti Amianan manipud ti amin a paset ti kontinente.
Manipud idi 4 aginggana idi 12 Enero, ti dagup a 24 a barbarko ti limlimned ken 67 ti dinadael dagiti kamikaze nga eroplano.
Manipud idi 6 Pebrero 2014, ti MusicBrainz ket naglaonen ti pakaammo kadagiti agarup a 820,000 nga artista, 1.2 a riwriw a pablaak, ken 13.1 ma riwriw a rehistro.
Manipud idi agarup a maika-9 a siglo BC dagiti naisurat a rehistro ket nangrugrugida nga nagparparang.
Manipud idi Enero 1, 2009, ti Tongyong Pinyin ket saanen nga opisial, gapu ti pannakaaprobar ti Hanyu Pinyin idi Septiembre 16, 2008 babaen ti Ministro ti Edukasion.
Manipud idi kasakbayan iti paset ti panawen ti Heian, ti lugar ket kaaduan babaen mangngalap ken dagiti aglaylayag nga addaan iti nangruna a papel iti panagsalaknib iti Hapon kadagiti pirata ken dagiti panagraut dagiti Mongol.
Manipud idi maika-16 a siglo ti Międzyrzec ket nagtaengan ti dakkel a komunidad dagiti Hudio.
Manipud idin adu kadagiti pagilian a nagus-usar kadagiti nadumaduma a panawen.
Manipud idi nagpatingga ti gubat, ti baro a napundar a katalinaay ti polika ken ganganaet a tulong ket nangpalubos ti pagilian a mangpadakkel ti ekonomiana.
Manipud idi nasapa a maika-19 a siglo, daytoy ket kadawyan nga inus-usar para kadagiti panggep ti pagorasan kadagiti daga ti dati a Mankomunidad ti Polako-Lituano.
Manipud idi nasapa a tawtawen ti 1970, no saan pay a nasapsapa ngem daytoy, ti panag-usar ti Hiri Motu a kas ti inaldaw a lingua franca iti daan a "sakop" ket nagin-inuten a bumasbassit tapno maiparabor ti Inggles ken Tok Pisin.
Manipudidi nasap a tawtawen ti 2000, ti maysa a panagrugso ti ekonomiko ket nangipapardas ti panagpadakkelna.
Manipud idi nawayaan idi 2011, ti Abagatan a Sudan ket kadawyan pay a nairamraman iti rehion.
Manipud idin, nabangonen dagiti penned tapno mabanagan ti problema.
Manipud idi Nobiembre 2011, adda dagiti nainagananen a 118 nga elemento, ti kinaudi ket ti ununseptio idi 2010.
Manipud idin, ti ababaw a baybay ket ganganin nga nagtultuloy nga adda iti nagbaetan dagiti nangato a Fennoscandia a kalasag aken ti Is-isla Britanika.
Manipud idin, ti biag ket nagbalin ti maysa nga adu ti panagdumadumaanna iti porma, a dagiti biologo ket nangidasig kadagiti pagsasarunuan iti taxa.
Manipud idin ti IOC ket nagbalin nga isu ti nangituray a bagi iti Olimpiada a Tignay, a ti patakderna ken dagiti inararamid ket naipalpalawagan babaen ti Olimpiada a Dokumento ti linteg.
Manipud idin ti Israel ket nakigubgubat kadagiti adu a gubgubat kadagiti kaarrubana nga Arabo nga estado, a daytoy ket nagsakup ti West Bank, Peninsula ti Sinai, Gaza Strip ken ti Golan Heights.
Manipud idin, ti kanigid a payak ti Partido ti Demokratiko a Rebolusion (PRD) ket nagtengtengngelen kadagitoy dua.
Manipud idi, nupay kasta, ti ekonomia ket nakapadpadas ti nasayaat a pannakaipangato ti GDP.
Manipud idi Oktubre 2011, ti Esperanto Wikipedia ket addaan ti maika-27 a kaaduan ti bilang kadagiti Wikipedia nga artikulo.
Manipud idi Oktubre 2012, dagiti urnongna ket sumursurok a 10 petabyte.
Manipud idi panakawayana, dagiti Nigerieno ket nagtataengda kadagiti lima a batay-linteg ken tallo a paset ti panawen ti milisia a turay.
Manipud idi Pebrero 2011, awan pay ti naaramid a panakabingbingay kadagitoy.
Manipud idi Senso idi 2010, ti Montgomery ket addaan iti populasion iti 205,764.
Manipud idi Septiembre 15, 2015 addaan iti aganay a 42,036 a baranggay iti Filipinas.
Manipud idi Septiembre, 2010, daytoy ket naglaonen ti pakaamo dagiti sumurok a 160,000 a matematiko a sientista nga agparparawad iti "agpang a panagsukisok iti matematika".
Manipud idi Septiembre 2013, ti siudad ket addaan iti nakarkulo a populasion iti 320,232 ken ti densidad ti populasion iti 354 a tattao tunggal km².
Manipud idi tawtawen ti 1950, ti telebision ket isu idin ti pamay-an para iti panagsukog ti publiko a kananakem.
Manipud idi tawtawen ti tengnga ti 1980, ti gobierno ket nagpinasia babaen ti panagbulbulod manipud ti Internasional a Pundo ti Panguartaan ken napnapan kadagiti reporma.
Manipud idi ti dayta a puntos, daytoy ket nailian a teritorio nga agtigtignay a kas maysa a Komisaria, a nailaslasin manipud ti teritorio idi ti Komisaria ti Vaupés idi Disiembre 23, 1977.
Manipud idi ti Pannakabingbingay ti Polonia, ti Bochotnica ket tagikua idi ti Lublin iti Basbassit a Polonia.
Manipud iti 2011, 46 (agarup a 24% ) kadagiti 193 estado a kameng ti UN ket dagiti pagilian nga isla.
Manipud iti 27 Agosto 1992 aginggana iti 4 Septiembre 1996, ti paralelo ket mangipalawag ti patingga ti akin-abagatan a di-pagpatayaban a sona idiay idiay Irak.
Manipud iti amianan agpaabagatan, dagiti sumaganad dagiti rehion: Dagiti prepektura ket nabingbingay pay kas siudad, ili ken bario.
Manipud iti immuna a pablaak, ni Borges ket kankanayon idi a nagparparawad iti Sur (Abagatan), a nabangon idi 1931 babaen ni Victoria Ocampo.
Manipud iti immuna a pannakabaliwna aginggana iti pannakaipatakder ti asideg a dakdakkel a Meskita Sultan Ahmed (Asul a Meskita ti Istanbul) idi 1616, daytoy idi ti kangrunaa a meskita ti Istanbul.
Manipud iti Senso ti Estados Unidos idi 2010, ti Little Rock ket addaan iti maitutop a populasion ti siudad iti 193,524.
Manipud kadagiti 31 a miembero iti patakderna, ti ADB ket addaan itan kadagiti 67 a miembero 48 akadagitoy ket manipud iti kaunegan ti Asia ken ti Pasipiko ken 19 iti ruar.
Manipud kadagiti basbassit ngem 80 a nagtataudan ti naapamo idiay abagatan a daya a Turkia idi agarup a 10,500 a tawtawen, Bollongino, Ruth & al.
Manipud kadagiti panaglaglagipna, ti Imperio a Gupta ket narang-ay idi a paset ti panawen, aginggana idi nadadael ti Roma-Tsina nga aksis ti pagtagilakuan idi natuang ti Han a dinastia, dagiti Gupta ket agpayso a nagrang-ayda idi.
Manipud kadagiti tawen ti 1960, dagiti termino a kas ti Daya nga Asia ken ti Oriente ket nagbalbalinen nga immadu a kadawyan.
Manipud kadagitoy a nagrugrugian, ti Dios ket nangiyunay unay ti "panangawawis ken pannakaikapkapet" iti māyā, wenno pannagipagarup ti tao iti kina-agpayso.
Manipud tatta nga aldaw, ti Victory Liner ket agiparparuar kadagiti ad-adu ngem 900 a bus iti tunggal maysa a panagpataray.
Manipud ti Akin-amianan unay a punto ti Isla Wrangel babaen iti daytoy nga isla aginggana ti Rawis Blossom kalpasanna idiay Rawis Yakan iti nangruna a daga (176°40'E).
Manipud ti Baybay Mediteraneo ken Helesponto iiti laud aginggana idiay Karayan Indus iti daya, ni Ciro ti Natan-ok ket nagpartuat ti kadakkelan nga imperio a nakitkita ti lubong.
Manipud ti biograpiko a nailadladawan, a naampon manipud ti maysa apanagilaglagipan ti kabsata lalaki ni Chekhov a ni Mihail, a mangiyuna ti pannangipatarus ni Constance Garnett kadagiti surat ni Chekhov, 1920.
Manipud ti daytoy a batayan, ni Hornbostel ken ni Sachs ket pinadakkelda ti sistema ni Mahillon tapno mabalin ti mangidasig kadagiti aniaman nga instrumento manipud ti aniaman a kultura.
Manipud ti Irani a Rebolutsion idi 1979 ti opisial a naganen ti pagilian ket "Islamiko a Republika iti Iran".
Manipud ti kalpasan iti mileneia, ti Copenhagen ket nakakita ti napigsa nga urbano ken kultural a panagrangrang-ay.
"Manipud ti Kolonia aginggana ti Nalatak a bileg: Ganganaet a Panakibing ti E.U.Manipud idi 1776".
Manipud ti maika-13 a siglo, ti Ginget ti Mehiko ket isu idi ti puso ti Aztec a sibilisasion: ditoy idi ti kapitolio ti Tinallo a Kumaduaan ti Aztec, ti siudad ti Tenochtitlan, a nabangon idi kadagiti naipangato a bassit nga isla idiay Danaw Texcoco.
Manipud ti naladaw a maika-16 a siglo, nangrugi ti panagala manen ti daga ken ti dakkel a luglugar ti polder ket naipreserba tattan babaen kadagiti nasayaat a pagayusan a sistema nga adda dagiti tambak, dagiti kanal ket pagbombaan nga estasion.
Manipud ti panakapasingked ti Panagpasayaat, dua a bise presidente ti nadutokan babaen ti daytoy a panmay-an, ni Gerald Ford iti Michigan idi 1973 ken ni Nelson Rockefeller iti Estado ti New York idi 1974.
Manipud ti pannakaparnuayna idi maikasangapulo ket uppat a siglo, ti organo ket nagtultuloy nga isu laeng ti intrumento ti teklado.
Manipud ti patingga a punto ti Siriya Saki (141°28'E) aginggana iti patingga a punto ti Esan Saki (41°48'N).
Manipud ti senso ti Estados Unidos idi 2010, ti sudad ket addaan iti populasion iti 127,473.
Manipud ti senso ti Estado Unidos idi 2010, ti populasion ket 43,079 ken mangaramid daytoy iti maika-15 a kadakkelan a siudad idiay Missouri.
Manipud ti "Tabula Russiae", Joan Blaeu's, Amsterdam, 1614.
Manmano ketdi a mailaok iti dadduma pay a nateng gapu iti nakaro a kinapait daytoy.
Manner, Harley ken ni Craig Elevitch,Tradisional nga Inisiatibo ti Kayo: Dagiti Bariweswes dagiti Sebbangan para iti Agroporestria ti Isla ti Pasipiko (2006), Dagiti Rekurso ti Permanente nga Agrikultura, Honolulu, Hi.
Mann, pg 122 Isu ti nangsaruno kenni Papa Silvestre II a kas Papa manipud idi 16 Mayo 1003, ngem isu ket pimmusay kalpasan ti innem a bulan.
Mannurat, Ni Columbus ken ti Lubong a Nagpalawlaw Kaniana.
Manoa: Unibersidad ti Hawai'i at Manoa.
Mansel, 61. Iti panangidaulona ti agpadpadakkel nga imperio, ni Suleiman ket binukbukodanna a nagipatakder kadagiti panagsuksukat ti lehislatibo a mainaig ti kagimongan, edukasion, panagbuis, ken kriminal a linteg.
Manuskrito a panakailadawan ti Gubat iti Kurukshetra Ni Krishna, Arjuna idiay Kurukshetra, Maika-18 ken 19 a siglo a pinintaan.
Mapa a mangipakpakita Dagiti lehislatibo a Distrito iti probinsia ti Bukidnon.
Mapa a mangipakpakita kadagiti agdama a kongresional a distrito ti Nueva Ecija.
Mapa a mangipakpakita kadagiti nangruna a bulkan ti Filipinas.
Mapa dagiti Munisipalidad ti Hapon a mairaman dagiti nasuppiatan a teritorio.
Mapa dagiti Sangalubongan a lokal nga oras, (a mairaman ti DST), manipud idi Enero 2012 Ti sona ti Oras ket maysa a rehion iti Lubong nga addaan ti agpapada a Pagalagadan ti oras para iti kalintegan, komersial ken sosial a pakaipanggepan.
Mapa dagiti tallo a lugar a mangbingay iti teritorio ti Chile: Iti asul: Koninental a Chile.
Mapadurasto daytoy babaen ti agkadu a gandat ti deepartamento ti bakir ti Gujarat, ti Wildlife Trust of India ken Tata Chemicals.
Mapa iti lubong nga agiparang ti nominala aGDP kadagiti pagilian iti tawen a 2010 a segun ti IMF.
Mapa iti Prepektura ti Kōchi.
Mapa iti Prepektura ti Toyama.
Mapalpaliiw nga astronomia Iti astronomia, ti kangrunaan a taudan kadagiti pakaammo a maipanggep dagiti nainlangitan a bagi ken dagiti dadduma pay a banag ket ti makitkita a lawag wenno ti sapasap ti elektromagnetiko a radiasion.
Mapasamak daytoy no ti maysa nga estado wenno organisasion ket igagara ken puersaenna a pukawen ti maysa a tao manipud iti pannakaimatangan wenno pannakaammo ti publiko, babaen man ti pammapatay wenno gagangay a panangagaw.
Mapa ti Baybay Eheo.
Mapa ti Hapon nga agraman iti tunggal maysa a prepektura a namarkaan iti maikadua parte iti bukodna a kodigo iti ISO 3166-2 (naikkat dagiti umuna a numero iti 0).
Mapa ti lubong a namarisan iti nalabbasit ti intertropikal a sona.
Mapa ti lugar ti naisingasing a Baybay Ari Haakon VII.
Mapa ti Oceania nga addaan kadagiti kodigo ti pagilian.
Mapa ti Taaw Pasipiko idi las-ud ti Eksplorasion ti Europeano, circa 1754.
Mapa ti tunggal maysa a populasion dagiti estado iti 2013 Mapa iti panagsukat ti populasion idiay Estados Unidos ti baetan idi Hulio 2007 ken Hulio 2008.
Mapatpati a ti rambutan ket patneng iti arkipelago ti Malayo nupay saan a maitudo ti kusto a nagtaudanna.
Mareike Schuppe, "Panangisango iti Panagdakkel idiay Tehran: Dagiti Estratehia iti Panagrang-ay nga Alagaden", GRIN Verlag, 2008. pp 13: "Iti sabali pay ngem Persiano, adda dagiti Azeri, Armenio, Hudio ken Apgani a komunidad idiay Tehran.
Marka ti Tropiko ti Kanser idiay Ili ti Rueisuei, Kondado ti Hualian, Taiwan Saan a natalinaay ti puesto ti Tropiko ti Kanser, ngem agdumaduma iti narikut a panagkukua kadagiti napalabas a panawen.
Mark Horton ken John Middleton, Ti Swahili: ti sosial a langa ti daga iti agtagtagilako a kagimongan (Oxford, 2000); Derek Nurse ken Thomas Spear, Ti Swahili (Philadelphia, 1985).
Marlene Dietrich: Biag ken Sarsarita.
Masansan a daytoy ket pangang-angayan babaen dagiti Ibanag a dagiti sikoda ket nangitngisit ngem dagiti dadduma a Filipino.
Masansan a "Filipino" ti mayawag a nagan ti amin kadagiti agduduma a pagsasao iti Filipinas.
Masansan a maibagbaga a kas "Shahenshah ti Bollywood", "Artista iti Mileneo" wenno "Big B", manipud idinn, isuna ket nagparangen kadagiti sumurok a 180 a pelikula ti India iti karer nga agpaut kadagiti ad-adu ngem uppat a dekada.
Masansan a resulta daytoy ti seksual nga estimulasion, a mabalin a karaman ti estimulasion ti prostrata.
Masansan, a ti organo ket saan nga addan iti teklado, ngem dagiti buton wenno dagiti dakkel a pamatuagan a pinaadar babaen ti napno nga ima.
Masansan ati panagibaga ti sarming ket naus-usar iti restrikto a kapanunotan a mangitudo ti naisangayan a panag-usar.
Masansan daytoy a reserba ti natural, semi-natural, wenno napadur-as a daga nga inrangarang wenno tagikua ti naturay nga estado.
Masansan nga iti anniniwan ti tudo ket pagbanagenna ti kabambantayan ti turong a naggapuan ti angin.
Masansan nga iti babaen daytoy a sistema, ti pannakatarawidwid ken pannakaipataray ti justicia ket tengngel amin ti militaria tribunal a maaw-awagan iti korte militar.
Masarakan ditoy a siudad ti Espesial a Sona ti Ekonomiko ti Clark (CSEZ) a daytoy ket isu idi ti kuartel dagiti puersa ti Amerikano ngem pinanawanda manipud idi pimmutok ti bulkan Mayon.
Masarakan iti amianan-a-daya a paset ti isla ti Luzon.
Masarakan iti isla ti Luzon, ti Ciudad ti Quezon ket maysa kadagiti ciudad ken il-ili a mangbukel iti Metro Manila, ti Nailian a Kapitolio a Rehion (National Capital Region wenno NCR).
Masarakan iti sungaban ti Golpo ti Lingayen, ti Dagupan ti kangrunaan a sangladan ken sentro ti komersio iti Pangasinan.
Masasao ti Habanes iti Tengnga ken Daya a Java, pati pay iti amianan a pantar ti Laud a Java.
Mawayaan ti baybay iti Taaw Artiko iti amianan, ken idiay Kanal Byam Martin ken Lingsat Maclean iti abagatan.
May An Studio 23 ket maysa nga television ti mabalin nga kadagiti television se ABS-CBN Broadcasting Center se Mother Ignacia St. vs.
Mayat pay a maensalada ti naganus a bunga ti utong, bitsuelas, gisantes, kabatiti, okra.
Maymaysa a distrito *Populasion (2007): 151,238 : Pimmusay idi Disiembre 3, 1995.
Maymaysa a distrito : Sinukatanna ni Alvin S. Sandoval babaen ti Elektoral a Tribunal ti Kamara a naikeddeng idi Nobiembre 17, 2009.
Mayr, Ernst (2001) Ania kadi ti ebolusion.
Maysa a kapanunotan iti kasta, yantangay ti Kawi ket isu ti kasapaan a nasaksian iti panagsurat idiay Filipinas, ngarud ket baka nagtaud manipud iti Kawi.
Maysa a kultural nga ikono, isu ket nawatiwat a naamammoan babaen ti maymaysa a nagan nga Elvis.
Maysa a naisangayan nga organisasion ti Dagiti Ina ti Plaza de Mayo dagiti babai nga Arhentino a nagbalin nga aktibista iti karbengan a pangtao tapno magun-odan ti maysa a panggep.
Maysa-a-parang a drama *Umuna: “And a Happy Birthday” ni Nestor Torre Jr.
Maysa-a-parang a drama *Umuna: “May Iba Pang Daigdig” ni Gregorio A. Moral Jr.
Maysa a pareha dagiti leon nga agyoyot.
Maysa a wiki daytoy a sitio a kaipapananna a nawaya a baliwan ti asino man ti ania man nga artikulo ditoy.
Maysa daytoy a listaan dagiti babai a prime minister ti pagilian.
Maysa daytoy a listaan dagiti babbai a daulo iti estado wenno pagilian iti sangalubongan.
Maysa daytoy a nagruna a nabileg a politika iti kontinente iti Europa ken daulo ti teknolohikal kadagiti adadu pay a paset.
Maysa daytoy kadagiti kadayegan nga obrana, ti "Menard" ket mangkita ti kasasaad ti panagsurat, ken ti pay pannakaikabagian a baetan ti maysa a mannurat ken ti bikodna a historikal a kontesto.
Maysa daytoy kadagiti lima a teritorio ti Estados Unidos nga addaan iti naipatakder a paisano a gobierno.
Maysa daytoy kadagiti nagipasdek a kameng ti Asosiasión ti Nawaya a Komersio ti Europa ken paset pay ti Purok Schengen.
Maysa daytoy kadagiti sabsabali ken asideg a maikabagian a simmaruno iti Greenwich Mean Time.
Maysa daytoy kadagiti uppat a probinsia nga agpang a munisipalidad iti PRC, nga adda ti dagup ti populasion iti sumurok a 23 a riwriw manipud idi 2010.
Maysa daytoy nga opisial a pagsasao iti Kappon ti Europa ken opisial a maibigbigan a minoridad a pagsasao iti Akin-amianan nga Irlanda.
Maysa isuna kadagit kangrunaan a Griego a mannnaniw iti makai-20 a siglo, ken maysa a Nobel a laureado.
Maysa kadagiti 35 Doktor ti Simbaan, isu ket naipanpanunotan a ti kalatakan a teologo ken pilosopo ti Simabaan.
Maysa kadagiti annakna a lalaki, ni Ben Quayle, ket nabutosan idi idiay Kamara ti Pannakabagi idi 2010.
Maysa kadagiti Belgiano, ni Caroline Verlinde, ket kinunana nga isu ken ti grupona ket ganganidan idi a ppnawan ti lugar idiay asideg ti abut ti bulkan idi kellaat a nagpuusak ti bulakn iti dapo ken batbato.
Maysa kadagiti immuna a naiprenta a mapa tapno maipakita ti Taaw Pasipiko; kitaen pay ti mapa Waldseemüller (1507).
Maysa kadagiti kaaduan a naisalaysayan ken babaen ti pannkaiyam-ammo iti suheto ket ti Yoga Sūtras iti Patañjali.
Maysa kadagiti kababassitan a probinsia, masarakan ti isla iti Golpo Panay, iti nagbaetan ti Isla ti Panay ken ti Isla ti Negros.
Maysa kadagiti kabsatna a babai, a ni Thit Jensen, ket maysa paya a nadayeg a mannurat ken maysa a lokal, ken sagpaminsan a kontrobersial, a nasap a pemenista.
Maysa kadagiti kabsat ni Anna a lalaki ket ni Jenkin Lloyd Jones, nga agbalinto a nangruna a pigura iti pannakaiwarwaras ti Unitariano a pammati idiay Akinlaud nga Estados Unidos.
Maysa kadagiti kadakkelan kadagitoy a simborio ket narebba ken nangibati ti kaldera a napunno ti danum kalpasan kadagiti napalabas a panawen ken nangbaliw iti nasadiwa a danum a makapabael a mangsuporta iti biag.
Maysa kadagiti kadakkelan ken karigatan nga inhennieria a gandat a naaramid, ti Kanal Panama nga apat ket nagpakabael para kadagiti barko nga agbaniaga ti nagbaetan ti Atlantiko ken Taaw Pasipiko iti kagudua ti oras a nasken idi.
Maysa kadagiti kangrunaan a kontribusion ni Jiménez iti moderno a dandaniw ket ti panangipatakder na to Pranses a konsepto iti "puro a dandaniw."
Maysa kadagiti kangrunaan nga arkeolohiko a sitio ti Tanzania ket ti Engaruka idiay Nalatak a Rengngat a Ginget a mangiraman ti maysa a panagsibog ket panagtalon a sistema.
Maysa kadagiti kapategan a siudad iti isla ti Luzón ken isu ti kadakkelan a siudad iti Filipinas babaen ti kalawa.
Maysa kadagiti kapatgan a siudad iti isla ti Mindanao ti Siudad ti Davao ken isu ti kadakkelan a siudad iti Filipinas babaen ti kinalawa.
Maysa kadagiti kasapaan a panagbanniaga iti sientipiko nga eksplorasion ket inurnos idi babaen ti Espania iti Ekspedision Malaspina ti 1789–1794.
Maysa kadagiti nagan ti Meka a naibaga iti Torah."
Maysa kadagiti naisangayan a lanag ti pagsasao ket ti prominensia dagiti klik a konsonante; ti balikas a "Xhosa" ket mangrugi iti klick.
Maysa kadagiti panakatengnga a konseptona ket ti "halakha", sagpaminsan a naipatpatarus a kas ti "law"", a mangiyalagad ti panagsanay ken pammati ken dagiti adu nga aspeto iti inaldaw a biag.
Maysa kadagiti panangidasig ni Linnaeus, ti Cryptogamia, ket nangiramraman kadagiti amin a mula nga dda kadagiti nailemmeng a reproduktibo a paspaset (dagiti lumot, dagiti hepatika ken dagiti pako), ken algas ken fungi.
Maysa kadagiti prominente a langa ti labneng ti Karayan Agusan ket ti kaadda ti Kalugnakan ti Agusan a mangsakop ti dagup a kalawa iti of 19,197 hektaria.
Maysa kadagiti "Taallo nga Ari iti Gitara ti Blues" (kakuyogna da B.B. King ken Freddie King ), mabalin nga isu ti kaaduan nga ammo iti singlena idi 1967 iti "Born Under a Bad Sign".
Maysa kadagiti termino a reporta ket nagigatad kaniana a kas "nalaing iti Inggles, nasayaat met iti Aritmetika ken nakapsot iti Heograpia; nasingpet, ken saan a nasayaat ti panagsuratna."
Maysa nga ili iti igid ti baybay, masarakan ti Pagudpud iti akin-amianan unay a murdong ti Ilocos Norte, adda ti Baybay Abagatan a Tsína iti laud ken amiananna.
Maysa nga opisial nga Espaniol ti amana, ni Don Jose Tiburcio Burgos ken maysa a mestisa ti inana a ni Florencia Garcia.
Maysa pay kadagiti kadadakkelan a siudad iti lubong segun iti kalawa, sakupen ti Siudad ti Davao ti nasurok a 2,400 a kuadrado a kilometro.
Maysa pay, ti ili iti Llívia ket maysa nga Espaniol nga exclave a naisanglad ti uneg ti Pranses a teritorio.
Maysa ti Ciudad ti Pasay kadagiti orihinal nga uppat a ciudad ti Metro Manila.
McFarland, 11–56 Adda nakapunta a didigra ti pagilian idi isu ket nangrugi ti maidua a terminona idi ti Derraaw iti 1893 ket nakapataud ti nailiana a panagsagsagaba a saan a naipasanud ni Cleveland.
McIntosh, Susan Keech, Dagiti agdama a panakaiturong ti sakbay a pakasaritaan iti laud nga Aprika.
McKenna, Malcolm C., kenni Susan K. Bell (mannurat). 1997.
M. De Leonardis, Il Mediterraneo nella politica estera italiana del secondo dopoguerra, Bologna, Il Mulino, 2003, p. 17 Ti pagilian ket adda ti maysa a nangato nga agpang ti publiko nga edukasion ken maysa a nangato a globalisado a pagilian.
Mecca, Ti Nasantuan, Medina, Ti Naraniag: Dagiti Kasantuan a Siudad ti Islam.
Mehmed VI, ti naudi nga Otomano a Sultan, ket pimmanaw manipud idiay Istanbul idi 17 Nobiembre 1922, a daytoy ket saanna a kayat a saoen a ti Otomano nga Imperio kompleto a nagpatingga ken nagipasardeng kadagiti amin a pamay-anna.
Menonket iti amianan a laud a puntona, ken kalpasanna mapan iti Tg.
Meron ipo nga populasion ti 50,000 na dagiti naninirahan o residente lang dahil se dagiti cool na clima.
Michelangelo idi Adda ken Awan idiay Kisame ti Sistina.
Miner p. 11 Daytoy a banag sapasapen a nawawat a kas maysa a planeta.
Mision Ti naisasao a mision ti Mathematics Genealogy ket nangibagbaga, "Iti amin daytoy a proyekto inus-usarmi ti balikas ti "matematika" wenno "matematiko" ti kayatmi a saoen iti kapanunotan a ti balikas ket kaaduan a mangiraman.
"Mitolohia ti Karismatiko a Panangidaulo ni Martin Luther King".
Mnaipud idi 1978 aginggana idi 1984, daytoy ket paset idi ti pannakabagi ti Rehion V iti Interim Batasang Pambansa, ken nagbutos kadagiti 2 a sapsap a pannakabagi iti Kadawyan a Batasang Pambansa manipud idi 1984 aginggana idi 1986.
Moadto ta sa sinehan.
Moderno a panagusar Ti rehion ti San'in ket awan ti administratibona a turay.
Moderno a Turko : Osmanlı Devleti wenno Osmanlı İmparatorluğu) ket maysa idi a Turko nga imperio a nagpaut manipud idi 27 Hulio 1299 aginggana idi 29 Oktubre 1923.
Moderno Kadagiti nabiit a panawen, adda metten dagiti dua a sistema a naus-usar: Ti sistema ti "Espaniol" ken ti sistema ti Tagalog "Tagalog".
"Monate" Ti Abril ket isu idi ti maikadua a bulan iti kasapaan a kalendario a Romano, sakbay idi nainayon ti Ianuarius ken Februarius babaen ni Ari Numa Pompilius idi agarup a 700 SK.
Moorcock p 386 Ni Leonor ket pimmusay idi 19 Oktubre 1593.
Morpolohia Dagiti Neomura ket agdumadumada a grupo, ken aglaon iti amin dagiti adu ti selulana a sebbangan, ken dagiti pay amin kadagiti kaaduan nga ekstremopiliko a sebbangan, ngem agbibinningayda amin kadagiti naisangayan a pakaidumaan iti molekula.
Museo ti Siensia ti Tokyo Naala idi Hulio 5, 2007.
Musika iti Barok a Panawen.
Naadaw ti nagan ti ili manipud iti "lupa," maysa a mula a makabudo wenno makagatel, nga agtubtubo iti lugar iti pannakabangonna kas ili idi 1913.
Naaddaanda iti tallo nga anak da Steven Cesar, maysa a negosiante, Gillian Joyce, maysa nga international policy analyst, ken Michael Dean, doktor nga ages-espesialista iti inpektado a sakit.
Naala idi 11 Marso 2007 Webster's Third New International Dictionary, Unabridged.
Naala idi 12 Enero 2012, manipud tihttp://www.
Naala idi 12 Hulio 2012.
Naala idi 14 Marso 2007.
Naala idi 16 Pebrero 2007) a saan a nagpabpabasol kaniada, ni Chekhov ket nangibagbaga a dagiti agbasbasa ket inayonda koma ti bagbagida kadagiti awan a kabukbukodan nga elemento ti sarita.
Naala idi 17 Marso 2012.
Naala idi 18 Oktubre 2008.
Naala idi 18 Septiembre 2006.
Naala idi 19 Abril 2013.
Naala idi 19 Enero 2012.
Naala idi 1 Hunio 2012.
Naala idi 20 Pebrero 2007.
Naala idi21 Disiembre 2010.
Naala idi 24 Agosto 2006.
Naala idi 24 Marso 2007.
Naala idi 25 Hulio 2010.
Naala idi: 25 Oktubre 2012.
Naala idi 29 Hulio 2009.
Naala idi 29 Hunio 2012 ket Filipina nga aktres ti pelikula ken telebision, mangsangsangaili, agitaltal-o iti produkto, ken produser ti pelikula.
Naala idi 2 Abr 2012.
Naala idi 31 Enero 2012.
Naala idi 7 Enero 2007.
Naala idi 9 Abril 2012.
Naala idi 9 Hunio 2013.
Naala idi Abril 16, 2012.
Naala idi Agosto 19, 2007.
Naala idi Disiembre 20, 2009.
Naala idi Enero 10, 2007.
Naala idi Enero 17, 2013.
Naala idi Enero 28 2013.
Naala idi Enero 28, 2014.
Naala idi Hulio 15, 2006.
Naala idi Hulio 2, 2008.
Naala idi Hulio 30, 2009.
Naala idi Hunio 22, 2013.
Naala idi Hunio 24, 2008.
Naala idi Hunio 8, 2005.
Naala idi Marso 12, 2011.
Naala idi Marso 21, 2007.
Naala idi Marso 23, 2011.
Naala idi Nobiembre 17 2013 ket maysa idi a Britaniko a nobelista, mannaniw, daramaturgo, libretista, biograpo ken mannurat ti ababa a sarita.
Naala idi Nobiembre 2007.
Naala idi Nobiembre 24, 2011.
Naala idi Oktubre 31, 2008.
Naala idi Peberoro 7, 2012.
Naala idi Septiembre 04, 2008.
Naala idi Septiembre04, 2008.
Naala idi Septiembre 6, 2013.
Naala idi Ti Nailian a Kapitolio ti Seoul ket isu daytoy ti maikadua a kadakkelan metropolitano a lugar iti lubong nga addan ti sumurok a 25 riwriw a nagtaeng, a mairaman ti naipalikmut a metropolis ti Incheon ken ti probinsia ti Gyeonggi.
Naala manipud iti:http://www.
Naala manipud ti Brill online: www.encislam.brill.nl (2009) Insasao: "Isu ket naipasngay idi 370/980 idiay Afshana, ti pagtaengan ti inana, idiay asideg ti Bukhara.
Naala: "Tengnga a Persiano, makunkuna pay a Pahlavi ket dagus a panagtultuloy iti daan a Persiano, ken inus-usar a kas ti naisurat nga opisial a pagsasao iti pagilian."
Naala ti online idi Oktubre 11, 2007.
Naamammoanna ni Engels idiay Paris, ken dagitoy dua ket nagtinnulogda kadagiti serie dagiti liblibro.
Naam-ammuan a kas "Agsingin a Siudad," dagitoy dua ket mangporma ti bugas ti Minneapolis–Saint Paul, ti maika-16 a kadakkelan a metropolitano a lugar idiay Estados Unidos, nga addaan kadagiti agarup a 3.46 a riwriw nga agnanaed.
Naamammuan idi daytoy babaen dagiti Iberio a konkistador a kas ti Buracay.
Naamammuan pay daytoy babaen ti sinonimo nga Achras cainito.
Naammuanna a dagitoy ket "bigaa."
Naaramid daytoy a takder idi 1849, sakbay a ti California ket nagbalin nga estado.
Naatake ti puso ket pimmusay iti Siudad ti Quezon idi 1996.
Naawis a nagkameng iti Bannawag idi 1967 kas proofreader.
Nabaknang dagitoy kadagiti rekurso, mairaman dagiti mina ti metal, uging, napateg ken napateg bassit a batbato.
Nabaliwan ti nagan ti galeonn tapno maipaltiing ti siudad a nagtaudan a naglayagan ti bapor.
Nabangon iti La Union a kas maysa a probinsia, idi 1850, iti ili ti Bacnotan ket maysa kadagiti umuna a dose nga ili a bimmagi ti probinsia.
Nabeddengan babaen ti Ilocos Norte iti amianan, ti Abra iti amianan a daya, ti Mountain Province iti daya, ti Benguet iti abagtan a daya, ti La Union iti abagatan, ken ti Baybay Tsina iti laud.
Nabeddengan babaen ti Suesia iti laud, Norwega iti amianan ken Rusia iti daya, nga ti Estonia ket naidasag iti amiananna a nagballasiwan ti Golpo ti Pinlandia.
Nabeddengan daytoy babaen ti Guinea iti amianan ken daya, ti Liberia iti abagatan a daya, ken ti Taaw Atlantiko iti laud ken abagatan a laud.
Nabeddengan daytoy babaen ti Molo iti abagatan ken laud, Maitutop a Siudad iti abagatan ken daya, ken La Paz iti amianan.
Nabeddengan daytoy babaen ti Montenegro iti amianan a laud, ti Kosovo iti amianan a daya, ti Republika iti Macedonia iti daya ken Gresia iti abagatan ken abagatan a daya.
Nabeddengan daytoy babaen ti Republika a Tseka ken Alemania iti amianan, Hungaria ken Eslobakia iti daya, Eslobenia ken Italia iti abagatan, ken Suisa ken Listenstain iti laud.
Nabeddengan daytoy babaen ti Rusia iti amianan ken Tsina iti abagatan, daya ken laud.
Nabeddengan daytoy babaen ti Saudi Arabia iti abagatan idiay Khafji, ken Irk iti amianan idiay Basra.
Nabeddenganna ti Pranses a Guiana iti daya, ti Guyana iti laud, ti Brasil iti abagatan, ken ti Taaw Atlantiko iti amianan.
Nabeddengan ti baybay iti laud babaen ti Isla Borden ken Isla Mackenzie King, ken iti daya babaen ti Isla Ellef Ringnes.
Nabeddengan ti Rhode Island iti daya, Massachusetts iti amianan, ken ti estado ti New York iti laud ken iti amianan (agbingbingay iti pagbeddengan a danum iti Long Island Sound).
Nabigasion Iti kadawyan, ti akinbaba a bangir ti mapa ket ti abagatan, ngem mabalin met nga adda dagiti nabaliktad a mapa a mangisungani iti daytoy a konbension.
Nabingbingayen dagiti modelo a katkategoria ti "immuna ti gene" ken "immuna ti metabolismo", ngem ti kinaudi a pagduyosan ket ti irurumsua kadagiti hibrido a modelo a mangitipon kadagitoy dua a kategoria.
Nabingbingay pay idin a kas ti Eurasia Amianan nga Aprika ken Sub-Sahara nga Aprika para kadagiti panggep ti kultura ken pakasaritaan.
Nabubiagan nga 'Emanuel', banaliwanna ti naganna ti 'Immanuel' Kuehn, Manfred.
Nabukel idi 2000 babaen ti panagtipon ti dua nga ili, ti ili ti Bacon ken ti ili ti Sorsogon.
Nabuniagan ken napirmaan iti naganko.
Naburak ti rabii ket awanka ditoy dennak.
Nabutosan a kas pannakabagi ti distrito ken nabiit a naikeddeng a kas ti Maymaysa a Distrito iti Shariff Kabunsuan-Siudad ti Cotabato idi 2007.
Nabutosan a kas Presidente babaen ti wagayway iti Partido Nasionalista.
Nabutosan a presidente iti sumaruno a tawen kas kandidato ti Partido Liberal.
Nabutosan ti ehekutibo ken masansan a natituluan iti "presidente" ken saan nga akinrebbeng iti lehislatura ken saanna a mabalin, kadagiti kadawyan a pasamak, a pugsayen daytoy.
Nadumaduma a parparawad ket dagiti sungbat kadagiti singasing a ti kategoria iti "organismo" ket mabalin a makaanay iti biolohia.
Nadutokan a chairman ti editorial board dagiti uppat a magasin ti Liwayway Publishing, Inc.
Nagabakanna daytoy iti Golden Globe Award ken ti nominasion iti Gunguna ti Akademia idi 1954.
Nagadal idiay Unibersidad ti Göttingen ken Unibersidad ti Berlin.
Nagadal isuna iti panagarte idiay Juilliard School ken nangrugi a nagarte iti entablado kadagiti tawen ti 1970.
Nagan Bayat nga isu ket masansana tinawtawagan iti Hernán wenno Hernando Cortés ( ), iti panawenna, tinawtawagann ti bagina iti Hernando wenno Fernando Cortés ( ).
Nagan ken etimolohia Ti maitutop a nagan para iti masna a satelite ti Daga ket "ti Bulan".
Nagan Ti kayat a sawen ti nagan a pe̍h-ōe-jī ( ) ket "bernakular a panagsurat", a daytoy ket dagiti naisurat a karakter ket mangirepresenta iti inaldaw nga insasao a pagsasao.
Nagan Ti kayat a sawen ti Tayikistan ket "Daga dagiti Tayik".
Nagan ti siudad Ti nagan a Baghdad ket kasakbayan ti Islamiko ken ti punganayanna ket saan a nalawag, ngem daytoy ket mainaig kadagit dati a pagtaengan, nga awan dagitoy idi ti politka ken komersio a kabilegan.
Nagaramid pay ni Caruso dagiti agarup a 260 a komersial a rekord manipud idi 1902 aginggana idi 1920.
Nagararamid kadagiti pagimbagan ti pamiliana, inbellengna amin a kabaknangna ken nangampon ti asetiko a kabibiag.
Nagbalin a kangrunaan a padadaponan ken pagtagilakuan nga ili iti naladaw a maika-18 a siglo.
Nagbalin a paset ti pannakabagi iti Rehion XII manipud idi 1978 aginggana idi 1984 ken nagbutos ti dua a sapasap a pannakabagi idiay Kadawyan a Nailian a Kongreso.
Nagbalin a simbolo isuna iti kababaian iti Filipinas, iti kinatured ken ipapatayna, ken iti nangruna a posision iti babbai sakbay iti tawen dagiti Kastila.
Nagbalin met laeng isuna nga "Nangipangulo" iti Departamento iti Ekonomiko kadagidiay naibaga nga eskuelaan.
Nagbalin nga abogado ti away, maysa a lehislatura ti estado ti Illinois, ken maysa a naminsan a nagturay a kameng iti Kamara dagiti Panakabagi iti Estados Unidos, ngen napaay isuna kadagiti dua a panagpadas na a mabutosan iti Senado iti Estados Unidos.
Nagbalin ni Gabriela a kaasidegan ken mapagtalkan a mangbagbaga ken ni Diego.
Nagbaliw isuna manipud ti natalged ken nalaing a manakigayyem ken nalaing nga estudiante, iti naliday, nasuktu ken nasidunget nga ubing iti amana ken dagiti manursuro kaniana.
Nagbangbangon ti maysa a sentro ti bileg idiay Hierakonpolis, ken kalpasan daytoy idiay Abidos,dagiti daulo ti Naqada III ket nagpadakkel ti panagtengngelda iti agpa-amianan nga Ehipto iti igid ti Nil.
Nagbasa isuna para iti kinainheniero ngem simmardeng gapu iti pinagsakit ti matana.
Nagbasa ni Brocka iti Unibersidad iti Filipinas (U.
Nagbida ni Colman kadagiti nadumaduma a klasiko a pelikula, mairaman ti A Tale of Two Cities (1935), Lost Horizon (1937) ken ti The Prisoner of Zenda (1937).
Nagbutos laeng a kaduana ti Benguet para iti kongresional a pannakabagi.
Nagbutos laeng iti Pangasinan para iti pannakabagi ti kongreso.
Nagbutos laeng ti Pangasinan para iti pannakabagi a kongreso.
Naggappuan ti nagan Ti naga a Surinam mabalin a naggapu manipud dagiti Taino (dagiti agsasao iti Arawak) a grupo a natawtawgan a "Surinen" a dagitoy ket isu ti immuna a nagtaeng iti daytoy a rehion sakbay ti isasangpet dagiti Europeano.
Naggapu iti Ibanag a balikas ti "calayaan" a kayatna a sawen ket "adu a laya."
Naggapu iti India ti tarong, ngem maimulmula iti China ken dagiti pagilian iti Tengnga nga Asia manipud pay idi ugma.
Naggapu ti "Makati" iti Tagalog a balikas a kati, a kayatna a sawen ket atab.
Naggigiddiat dagitoy kadagiti nadumaduma a bilang dagiti dibersio a kultura ken dagiti komunidad iti ballasiw ti kontinente.
Nagibatay ni Hornbostel ken ni Sachs kadagiti kapanunitanda iti sistema a naaramid idi naladaw a maika-19 a siglo babaen ni Victor-Charles Mahillon, ti mangtartaripato kadagiti instrumento idiay Konserbatorio ti Bruselas.
Nagininut daytoy a baybay iti uneg ti daga a nagbalin a dakkel a nalugnak,nasadiwa a danum a danaw ken dagiti agtataeng iti baybay ket nangamponda iti biag iti nasadiwa a danum.
Nagisaruno iti daytoy a panagballigi iti maysa a teatriko a pirgis, Ayat idiay Torre ti Simbaan San Nicola ken maysa a tomo ti ababa a dandaniw.
Naglibas ni Gabriela idiay kabambantayan iti Abra tapno maibangonna ken maituloyna iti labanda, kaduana dagiti pasurotna nga Ilokano ken Tinggian.
Nagnagan Daytoy ket naibagbaga a nanaganan iti mitiko a bannuar a ni Mirtilo, nga isu ket naipuruak iti baybay babaen ti nakaunget a ni Pelops.
Nagnagan Idiay Kanada, ti Magasina ti Maclean idi Oktubre 1914 ket kinunana, "Adda dagiti gubat a bukodda a managanan.
Nagnagan ken etimolohia Ti Sanskrito a balikas ti Sindhu ket kaibuksilaan ti karayan, alog wenno taaw, mabalin a nagtaud daytoy ti ramut a sidh a kayatna a saoen ket "saan a mapan".
Nagnagan Ti nagan a "Yangtze", a naipaletra pay iti "Yangtse" wenno "Yangzi", ket naala manipud tilokal a nagan para iti maysa a gay-at iti akin-baba a Yangtze idiay asideg ti Yangzhou.
Nagnagruna dagiti rebelde idiay Cavite nga indauluan babaen da Mariano Alvarez ken Emilio Aguinaldo (a nagtaudda manipud kadagiti sabali a sangkatipunan ti Katipunan) a nagabak kadagiti nasapa a panagballigi.
Nagob-obra iti maysa nga estilo a tinawtawagan ni Ana María Barrenechea iti "Irrealidad."
Nagobra ti Kazakhstan a mangpadur-as iti ekonomiana, ken naipangpangruna iti dominate nga industriana iti hidrokarbon.
Nagpaadu ni Enrico Cecchetti kadagiti pamay-anna iti panagisursuro ken dagiti teoriana.
Nagpabuyada pay iti Panagbalbaliw ti Isipmo ti Britaniko para iti Eurovision a Salisal ti Kanta.
Nagparang-ayda pay kadagiti seramiko a pagpasileng a naamammoan a kas ti porselana, a dagitoy ket inusar iti Romano a Paset ti Panawen a panagarkos kadagiti tasa, anting-anting, ken dagiti pigurina.
Nagpaut ti tallo nga ladaw ti pannagnada manipud ti pagrugian a puntos idiay ili ti Alfonso Castaneda.
Nagsagaba ti panagtalon kadagiti away a luglugar idi natnag dagiti presio ti apit babaen ti agarup a 60%.
Nagsanod ni Nicolson idiay Patna iti Ganges tapno agtignay kadagiti kammasapulan a panagarkulo a naibatay kadagiti panagpalpaliiwna.
Nagserbi a kas ti Presidente iti Alemania manipud idi 2010 aginggana ti 2012.
Nagsinada kalpasan iti tallo tawen.
Nagsurat isuna idi 1946 iti topiko iti relasion a pagbaetan ti siensia ken relihion iti artikulona a "My Faith" (Ti Pammatik), a ditoy ket inpalawagna no apay nga isu ket namati iti Dios.
Nagsurat isuna ti Aleman ken nagunggunaan ti Premio Nobel iti Literatura idi 1981, "para kadagiti panagsursurat a namarkaan ti nalawa a kapanunutan, a narang-ay kadagiti kapanunutan ke artistiko a bileg".
Nagsursurat nga agpada iti berso ken lirikal a prosa, dagiti dua a kalalatakan a piesa ti berso ni Rilke ket ti Dagiti Soneto ken ni Orpheus ken ti Dagiti Elehia a Duino.
Nagtagipika ken nagtagikampilan, pinarmek da Lapu-Lapu dagiti ganggannaet ket maysa kadagiti napasag ni Magellan.
Nagtakem iti opisina ni Duterte idi Hunio 30, 2016, para kadagiti termino iti innem a tawen.
Nagtaud ti naganna manipud iti Kiyyangan, maysa a duog a purok iti asideg ti igid ti Karayan Ibulao a nangbeltak iti tanap ti Lagawe.
Nagtaud ti patani iti Andes ken Mesoamerica ken nagwaras iti sangalubongan ket maimulmula itan kadagiti lugar a nabara ken namaga.
Nagtrabaho pay idi a kas direktor ken koreograpo iti opera, pelikula ken rebista.
Nagtultuloy dagiti panagriringgor a nagbaetan ti Eritrea ken Ethiopia a nakaiturongan ti Gubat ti Eritrea–Etiopia idi 1998 2000 ken dagiti dadduma pay a pannakilablaban iti Djibouti ken Etiopia.
Nagtultuloy ni Santana a nagobra kadagitoy a porma kadagiti simmaruno a dekada.
Nagtultuloy ti naballigi a karerna kadagiti tawen ti 1960, ken nagtulytuloy nga adu iti makaammo a pigura iti publiko iti amin a paset iti kabibiagna.
Nagturpos iti Colegio de San Juan de Letran ken Unibersidad ti Santo Tomas ket sinurotna ni nanangna a nagbalin a mannurat.
Nagturpos iti elementaria iti Buguey Elementary School ken haiskul iti Northeastern Academy, Buguey, Cagayan.
Nagunggunaan isuna ti Premio Nobel iti Literatura idi 1922.
Nagunggunaan isuna ti Premio Nobel iti Literatura idi 1939 "para iti nauneg a panaka-awatna kadagiti agtaltalon iti pagilianna ken ti nasayaat nga arte a panangiladawanna dagiti kabibiagda ken dagiti maikabagian da iti Katutubo."
Nagunggunaan pay isuna ti Nalatak a Kuros iti Légion d'honneur idi 1958.
Naibagbaga idi a ti sekretario ni al-Ma'mun a ni Zonbor ket linukona ni Abu Nuwas iti panangisurat ti maysa a pasair a sumuppiat kenni Ali, ti maysa kabagian ti Propeta, bayat idi nabartek ni Nuwas.
Naibagbaga kano a ti Tulag ti Antartiko ket mangitungkua wenno mangpasardeng kadagitoy a panagtunton.
Naibangon idi maika-16 a siglo, ti Vigan ket isu ti maysa a kasayaatan a naitaginayon a kas pagarigan kadagiti naplano a kolonia nga ili ti Espana idiay Asia.
Naibangon idi school year 1994-1995, birtud iti DECS order no. 69 s.1994.
Naibatay iti sursuro daytoy iti Evangelio a Pāli, wenno dagiti "Nikaya."
Naibuklan daytoy ti akin-amianan a paset iti Randstad, maysa kadagiti kadakkelan a konurbasion idiay Europa, nga addan ti populasion ti agarup a 7 a riwriw.
Naidasig a kas dalanan a danum ti sangalubongan, daytoy ket mangrugi idiay ili ti Donaueschingen idiay Nangisit a Kabakiran iti Alemania idiay pagsasabtan ti karayan Brigach ken Breg.
Naidedikado kenni Vishnu, daytoy ket naipatakder a kas estado a templo ti ari ken kapitolio a siudad.
Naidesinio ti Mankomunidad a kas transisioonal nga administrasion iti panangisagana para iti napno apannakagun-od ti wayawaya ti pagilian.
Naidutok idi a kas Dama a Komander ti Urnos ti Imperio ti Britania (DBE) idi 1990 para kadagiti serbisio iti panangiladawan dagiti arte, ken Kammeng ti Urnos dagiti Kadua ti Pammadayaw (CH) iidi 2014 para kadagiti serbisio iti drama.
Naidutok idi isuna a kas Komander ti Urnos ti Imperio ti Britania (CBE) idi 1970.
Naikabit daytoy ti Taaw Atlantiko babaen ti Kipkipet ti Florida a nagbaetan ti Estados Unidos ken Kuba, ken ti Baybay Karibe (a daytoy ket nakaporma ti Baybay Amerikano Mediterraneo) babaen ti Kanal Yucatan a nagbaetan ti Mehiko ken Kuba.
Naikeddeng nga isu ti kapardasan a tao, ken isu ti immuna a tao a nagtengngel kadagiti rekord iti lubong iti 100 a metmetro ken 200 a metmetro manipud kadagiti panagrukod ti napno nga automatiko nga oras ket nagbalin a nasken idi 1977.
Nailasin daytoy a kas maikadua a klase a munisipalidad.
Nailasin laeng ita ti surat Ilokano ket adda veramana, naikur-it a kuros tapno mabasa dagiti konsonante.
"Nailian a pagsasao" (國語; Guóyǔ) naisurat kadagiti karakter ti Tradisional ken Napalaka nga Insik, a sinaruno babaen dagiti romanisasion ti Hanyu Pinyin, Gwoyeu Romatzyh, Wade-Giles, ken Yale.
Nailian a Parke ti Bantay Dajo Ti bantay ket ti kaarubayanna a lugar ket nairangarang a kas nailian a parke babaen ti Proklamasion Blng. 261 iti Pebrero 28, 1938 a binukel ti iti daga.
Nailian a Parke ti Caramoan Ti peninsula ket aglaon ti 347-hektaria (860-acre) a Nailian a Parke ti Caramoan a nabangon idi 1938.
Nailian a Pundasion ti Libro.
Nailimitado kadagiti proseso iti panagpili kadagiti aktor, ni Monroe ket nagadal idiay Estudio dagiti aktor tapno mapaadu iti sakopna.
Naimaldit manen iti W.H.T. Dau (1921).
Naimatangan manipud ti Arko a ti Isasangbay ( Umingan, Pangasinan ).
Nainaganan daytoy manipud ti diosen ti Griego iti langit a ni Urano ( ), ti amam ni Kronus (Saturno) ken apo ni Zeus (Hupiter).
Naindayeganda ti lokal a panagballigi idi 2002 iti immuna nga agmaymaysa a tokarda, iti "Would You Love a Monsterman?"
Nain-inot, a dagitoy a panagsirmata ket napaay ti pannakapaborna gapu ti teismo'' ket naawaawatan a kas mangbukel ti pammati kadagiti ania man a kinasantuan.
Nainkorporado iti Ptolemaiko ken kanungpalanna dagiti Seleusida nga Imperio, ti akin-abagatan a Lebante ket kaaduan a na-helenisado, a nagitakder daytoy kadagiti irteng a nagbaetan dagiti Hudio ken dagiti Griego.
Nainominado para kadagiti 19 Gunguna ti Akademia, ni Streep ket ad-adu iti nominasion ngem iti sinoman nga aktor wenno aktres iti pakasaritaan, nangabak iti Kalaingan a Mangsuporta nga Aktres para iti Kramer vs.
Naipablaak idi 1953 babaen ni George Allen ken Unwin Ltd, Londres. pp. 14-16 Dagiti dadduma pay ket nagdakat ti tignayna manipud ti siensia aginggana ti pammati a kas kammasapulan ti Islamiko a sientipiko a panagrang-ay.
Naipablaak it iInggles iti Kindle.
Naipagpagarup a babaen idi 6000 SK, ti baka ket napaamon idiay Amianan nga Aprika.
Naipakasaritaan a, dagiti kalatakan a bituen iti nailangitan a nagbukel ket naigrupoda kadagiti konstelasion ken asterismo, ken dagiti karaniagan a bituen ket nakaganabda kadagiti maitutop a nagnagan.
Naipakasaritaan a Diksionario ti Niger, maika-3 nga ed.
Naipakasaritaan a nagnagan Ti Heograpia ti Strabo (1.2.10) ket nangibagbaga nga iti kinaduog, ti Baybay Nangisit ket kankanayon a tinawtawagan laeng "ti Baybay" (ho pontos).
Naipakasaritaan nga asasideg iti Pali, ti Bengali ket nakakitkita ti iyaadu ti Sanskrito nga impluensia idi las-ud ti Tengnga a Bengali (Chaitanya Mahaprabhu a panawen) ken idi pay las-ud ti Bengal a Renasimiento.
Naipalawag daytoy a kas siudad nga addaan iti nnangato nga agpang iti nam-ay, nakakita daytoyen iti nasayaat nga idadakkel ken panagdur-as ti urbano itimaika-21 a siglo, ken mairaman ti panagpartuat kadagiti baro a kalsada ken dagiti natayag a pasdek.
Naipamadayawan pay isuna iti panagtulong a nagpadayeg ti sistema ti panagtignay ni Stanislavski, a kaaduan nga ammo ita nga aldaw a kas metodiko a panagtignay.
Naipamatmati a dagiti Tattao a Hermaniko—a tinawtawagan pay a kas dagiti Nordiko a puli—ket isu dagitoy ti kapuroan a representasion ti Ario a puli, ken isu ngarud a dagitoy ket ti agturay a puli.
Naipamatmati nga isu ket pimmusay iti gastroenteritis.
Naipanagan kenkuana ti nalatak a sinnungbat a naindaniwan a maawagan iti "Bukanegan."
Naipanagan ngarud kenkuana ti eskuelaan.
Naipanagan ti ili ken ni Heneral Gregorio Del Pilar, maysa a Pilipino a bannuar iti Gubat a Pilipino-Amerikano.
Naipanunotan dagiti Asteka a dagiti Kastila ket permanentadan a pimmanaw.
"Naipanunutak ti bagik iti turong a Libera, maysa a Sosialista, wenno maysa a Pasipista, ngem saanak pay iti aniaman kadagitoy a banag, iti ania a natukok a kapanunutan."
Naipanunutan dagitoy a nagnangruna a mangiturturong iti aktibo a galaktiko a tengnga a mabirukan iti bugas kadagiti ariwanas.
Naipasngay idiay Fairfield, Vermont, ni Arthur ket dimakkel idiay amianan nga estado ti New York ken nagpakasanay ti linteg idiay Siudad ti New York.
Naipasngay idiay Moscow, ni Pushkin ket nangipablaak ti immuna a daniwna idi agtawen ti limapulo ket lima.
Naipasngay isuna idiay India idi 566 BC.
Naipasngay isuna idiay Mississippi ken dimmayeg iti panagtoktokar iti gitara iti maysa nga estilo a naampon manipud iti Delta blues.
Naipasngay iti maysa a nabaknang a pamilia ken nagadal idiay Collège de Clermont (a tattan ket ti Lycée Louis-le-Grand), ni Molière ket naipaganay ti panagrugi ti panagbiag na iti teatro.
Naipasngay ni Dionisio S. Bulong idiay Simbaluca, Sta.
Naipasngay ni Silang idiay Aringay, Pangasinan (banda tattan iti ili ti Caba wenno Aringay, La Union ).
Nairaman a nailanad ditoy ti ili wenno provincia a nakaipasngayan wenno agdama a pagnanaedan ti partikular a mannurat.
Nairehistro idi 1032 ti panaglabas ni Uleb idiay Baybay Kara.
Naireporta a ti dayta a panawen a nagtaud manipud ti bassit nga isla a "kasumbangir ti nangruna a karayan ti Jolo" ken ti laeng mabalin a taudan ti panagbettak idiay Jolo ket ti Bantay Dakula idiay asideg ti Danaw Panamao.
Nairuam dagiti taga-Mānoa a malaylayus gapu ti masansan a pinagtutudo.
Nairugi ti maysa a kampania iti panagirehistro kadagiti baro a kamkameng, ken ti kaunegan ti maysa atawen ti TANU ket isu ti nagbalin a nagiyuna kadagiti politikal a gunglo ti pagilian.
Naisagan ti tigany ken naisurat iti Espaniol babaen ni Ambrosio Rianzares Bautista, ken isu pay ti nangbasa ti proklamasion.
Naisangayan dagitoy manipud kadagiti siudad, a dagitoy ket sabali a kategoria iti lokal a paset ti gobierno.
Naisangayan met dagiti pagduyosan, dagiti estilo, ken dagiti panagkukua ket mainaigto iti ken maipammateg a kas panangilawag kadagiti naisangayan a dekada (a nagbalin nga ammo a kas dagiti "Dagiti Duapulo", "Dagiti Innem a pulo" ken dadduma pay).
Naisanglad daytoy idiay abagatn a laud a paset ti pagilian, iti lawlaw ti tanap ti Rhône manipud kadagiti kadanuman idiay Danaw Hinebra, a nagisinsina it Pennine nga Alpes manipud idiay Bernese nga Alpes.
Naisanglad daytoy iti tengnga iti Peninsula Arabiano iti maysa a dakkel nga altiplano, ken pagnaedan daytoy dagiti 5,254,560 a tattao, ken ti urbano a sentro iti rehion nga addaan iti populasion iti aganay a 7 riwriw a tattao.
Naisanglad daytoy ti asideg a heograpiko a sentro iti daytoy a pagilian, ken daytoy ket isu ti ekonomiko, kultural, ken paglugluganan a sentro iti Rwanda manipud idi nagbalin a kapitolio idi naiwayawyas idi 1962.
Naisanglad daytoy ti igid ti Karayan Hrazdan, ti Yerevan ket isu ti administratibo, kultural, ken industria a sentro iti pagilian ti Armenia.
Naisangsangayan idi daytoy ni Georges Cuvier a nagiyunayunay a dagiti sebbangan ket saan nga agkakabagian ken natalinaay, dagiti panagpapadada ket mangipakpakita ti nainlangitan a daremdem para kadagiti kammasapulan nga annong.
Naisasao pay ti Arabiko ti Morocco a naibagbaga a kas ti Dareja, Berber ken ti Pranses.
Naisayangguseng a daytoy a premio ket naidaton kaniana idi 1919, ngem saan na nga inawat.
Naisingasing daytoy a naala manipud ti Mextli wenno Mēxihtli, ti nalimed a nagan para iti dios ti gubat ken patron dagiti Aztec, ti Huitzilopochtli, nga iti kaso ti Mēxihco ket kayatna a sawen ti "Lugar a pagtaengan ti Huitzilopochtli".
Naisingasingen a ti dua a tao ket mabalinda ti makisinnukat, ngem nasken ti saan a basbassit ngem tallo a tattao tapno mabalin ti maysa a pagtagilakuan, tapno adda met kompetision iti saan a basbassit ngem maysa kadagiti dua a bangirna.
Naisunsung iti edad a 46, isu ti maikatlo a kaubingan a presidente.
Naisuppiatan no mabalin a maitagikua dagiti mesozoa ken dagiti placozoa.
Naisuppiatan ti akindaya a paset ti pagbeddengan.
Naitalinaed a linia a kodkodigo ti lugar Dagiti naitalinaed a linia a kodkodigo ti lugar idiay Pilipinas.
Naiyanak idiay Florencia ken nangasawa idi balasitang iti nagtagtagilako iti tela ken seda a nagbalin alokal nga opisialm, isu ket ina dagiti lima nga annak ket nagbibiag iti komportable ken ordinario tengnga-klase a biag.
Naiyanak idi ni Blasis idiay Naoles.
Naiyanak ken dimmakkel idiay Londres, nalaing isuna iti entablado iti National Youth Theatre, sakbay a naawat iti Bristol Old Vic Theatre School, nga idiay ket nagbasa kadagiti tallo a tawen.
Naiyanak ken dimmakkel idiay Louisville, Kentucky.
Naiyasawa kenni Errald Miller, dati a nangidaulo ti Cable & Wireless Jamaica Ltd.
Nakaala ti panagliwliwana kadagiti ubbing a kakabsatna, ngamin ket saanda a nakaited kaniana kadagiti maipapan ti isip a panagsuppiat a kas dagiti bakbaket a kabsatna.
Nakaariping dagiti il-ili iti Caba ken Burgos idiay amianan, Agoo iti abagatan, dagiti banbantay iti Kordiliera Sentral iti daya, ken iti Baybay Abagatan a Tsína ti laud.
Nakaipablaaken iti libro, ti Karapote nga antolohia dagiti 13 a saritana.
Nakapan isuna idiay Hawai'i kas misionario iti dua a tawen.
Nakaparang-ay met ni Leandro iti bukodna nga estilo, nangala iti Benesiano nga impluensia, ken nagpasayaat met iti nasayaat nga estilona iti panag-drawing.
Nakasanglad daytoy iti lumaud nga Iberio a Peninsula idiay Taaw Atlantiko ken ti Karayan Tagus.
Nakasilpo ti Samar iti probinsia ti Leyte babaen ti nalatak a Rangtay ti San Juanico a nangballasiw iti Lingsat San Juanico.
Nakasina ti probinsia kadagiti Is-isla ti Babuyan ti probinsia ti Cagayan babaen ti Kanal Balintang, ken iti Taiwan babaen ti Kanal Bashi.
Nakita met idi 1822 dagiti dadduma a kadua ni William Edward Parry a nagnagna iti igid ti narikpan ti yelo a Lingsat Fury ken Hecla.
Nakitana dagiti mulmula nga adda kadagiti igid ti karayan.
Nakitinnulagda pay idi para iti paset iti adda idin nga Aprikano a komersio ti tagabu.
Naklaatak la unay ket diak makasangit, mariribukanak unay ket diak makaikur-it wenno makapagsaludsod, napakigtotanak uray la koma agpanunot..
Nakunkuna nga isu ket kameng ti pamilia ti tengnga a klase.
Nalaka dagitoy a malasin babaen kadagiti nasikoan nga antenada ken ti naidumduma a kasla nodo a patakder nga agporma ti nakuttong a siket.
Nalatak isuna a kritico ti politika, agiwarwarnak, ken novelista.
Nalatak iti Cape Town gapu iti kinapintas iti katutubona kas iti sabanganna, dagiti agsasabali nga sabsabong idiay nakaparikos a banbantay, iti Bantay Lamisaan ken iti Punto Rawis.
Nalatak pay dagitoy a lipnok a pagdadaponan dagiti agduduma a ganggannaet a bilbilit manipud iti Tsina ken Siberia.
Nalatak ti bukel balatong kas taraon wenno masida a mapablad wenno maipatubo ken mailaok iti adu a kita ti resipe.
Nalatak ti buro a lames a produkto ti Candaba a naaramid manipud kadagiti dalag ken paltat kadagiti lipnok ti Candaba.
Nalatak ti Pagudpud kadagiti aplayana a naaplagan iti puraw a kadaratan.
Nalawag nakapsot/negatibo/nalukneng nga ateista (iti idiay kanawan) likudanna wenno liklikanna ti pammati a ti ania man a dios ket adda a saang a mangipatpatalged a ti "maysa a dios ket adda" ket saan nga husto a panagisao.
Namaga a berde a pinta Ti Pinta ket ti anianan a likido, mailikido, wenno masilia a komposision a no ti kalpasan a panangidangep iti maysa a sustrato iti naingpis a tuon ket agpabalin iti maysa nga agsaragasag a natangken a kulapot.
Namarkaan daytoy nga aldaw kadagiti kalendario idiay Estados Unidos a kas Veteran's Day ngem saan a husto daytoy ti pannakailetrana.
Namatida a dagiti komersial a pakasapulan ti Netscape ket makaapekto iti browser a Mozilla.
Namatmatian a ti amana ket ti agar-aramid ti sarming a ni Nakajima Ise, nga isu idi ket nagpatpataud kadagiti sarmiung para iti shogun.
Namatmatida a ti Rusia ket makasapul ti nabayag a paset ti panawen ti mobilisasion sakbay nga agbalin nga agpayso a mangpangta kadagiti Tengnga a Bileg.
Namatmati ni Aristoteles a bayat a rumsua dagiti banag nga awan pormana, saan a rumsua ti porma nga awan banagna, ken isunga ti kararua ket saan a mabalin a rumsua nga awan bagina.
Naminsan a kinunana idi a nakarikrikna a kasla isuna ket agsursurat para ti tattao nga agpanpanunotto iti maysa a nadumaduma a waya, agang-anges ti sabali nga angin ti biag, manipud iti agdama nga aldaw a tao."
Nanaganan daytoy a kumaduaan a Europeano a Kapitolio iti Kultura para iti 2010 ken ti Europeano a Kapitolio dagiti Ay-ayam para iti 2012.
Nanaganan manipud ti indehenio a sibilisasion ti Quimbaya.
Nanaganan ti Baybay Riiser-Larsen idi 1962 babaen ti Ekspedision ti Antartiko ti Sobiet a kas pammadayaw iti Norwego a pionero iti panagpatayab ken eksplorador ti polar a ni Hjalmar Riiser-Larsen (1890–1965).
Nangabak ni De Broglie iti Premio Nobel iti Pisika idi 1929, kalpasan idi ti kasla allon a panagkukua ti materia ket immuna a naipakita iti eksperimento idi 1927.
Nangabak ni Jones iti Kalaingan nga Aktres para iti panagiladawanna iti The Song of Bernadette (1943), ken nainominado pay idi iti Gunguna ti Akademia para iti panangiladawanna kadagiti pay nga uppat a pelikula.
Nangipalpalawag kadagiti paniriganna a kas ti "tradisonal nga anarkista, nga adda dagiti taudan iti Panangilawlawag ken klasiko a liberalismo", Chomsky (1996), pp. 71. ken kankanayon a mangikadkadua iti anarko-sidikalismo ken libertariano a sosialismo.
Nangipatakderda ti konpederasion dagiti adu a sangkatipunan, wenno cacicazgos, ken addaan dagitoy iti nawaya a network iti bukodda a panagtagtagilako.
Nangisit ken napuspusasaw a berde: Pannagipalawag ti "Sub-Sahara nga Aprika" a kas naus-usar iti estadistika dagiti institusion ti Nagkaykaysa a Pagpagilian.
Nangisuro iti sangapulo ket tallo a tawen iti Caribquib National High School, Banna, Ilocos Norte sakbay nga immakar iti agdama nga eskuelaan nga idadauluanna.
Nangrugi a maputar ken makanta dagiti nailian a kanta idi maika-19 ken maika-20 siglo, iti ibabangon dagiti nasionalista nga es-estado.
Nangrugi idi 1916 ti Departamento ti Mindanao ken Sulu, nga idi ti Agusan ket espesial a probinsia, ket naikkan idi ti pannakabagi iti Lehislatura iti Filipinas.
Nangrugi ti Maikadua a Sibil a Gubat ti Sudan ket nagpatingga iti Komprehensibo a Tulagan ti Kappia idi 2005.
Nangrugrugi a nagayat ti politiko, ni Taylor ket timmaray a kas maysa a Whig iti 1848 a panagbutos to presidente, nga inabakna ni Lewis Cass.
Nanjing ken ti Akin-baba a Yangzi, Manipud ti Napalabas ken Agdama, Ti Baro a Trilohia ti Karayan Yangzi, Tom.
Napadaan daytoy ken kapadpada iti panangisao a "para dagiti amin a gagara wenno pnggep" wenno "iti kinapudno".
Napadur-as met ti nagbibingayan nga identidad, a naipalawag babaen ti nailian a pagsasao, dibersidad ti etniko, kaadu ti relihion iti kaunegan ti kaaduan a populasion ti Muslim, ken ti pakasaritaan ti kolonialismo ken iti rebelion a naisuppiat iti daytoy.
Napagmaymaysa dagiti komponente a siudad ken ili ti Metro Manila ken Metro Cebu tapno maipakita ti masakupan ti urbanisasion.
Napan iti eksilo ti gobierno ti Mankomunidad manipud idi 1942 aginggana idi 1945, idi ti Filipinas ket sinaksakup babaen ti Hapon.
Napansin dagidi nagkauna a kultura a kasla nailangitan, wenno emisario dagiti Diós.
Napigpigsanto ti uni ngem ti dagus a mapataud dagiti kuerdas.
Napigsa isuna a timmulong ti panagipan dagiti Militar ti Estados Unidos idiay Gubat ti Bosnia.
Napili pay daytoy gapu kadagiti adu a karayan a mabalin nga agipaay ti danum para iti kampo, ken ti kangatona ket nalamiisen tapno mausar a pagtaengan.
Napno ken naipaamategannagtuno s ti Komunista kenni Stirner idi ikabilna ti balikas nga alaen a sinukatann iti demanda - a daytoy ket nagturonganna ti panakarunaw ti tagikua, iti panagala ti tagikua.
Naporma daytoy idi agarup a 300 a tawtawen a kas resulta iti plato a tektoniko.
Naporma idi ti golpo iti kaunegan ti relatibo nga ubing nga itan ket saanen nga aktibo rengngat ti labneng ti Rengngat ti Golpo ti Suez, a napetsaan kadagiti agarup a 28 a riwriw a tawen.
Napukaw ti Cabanatuan ti kinakapitoliona idi 1850 gapu iti pannakapili ti ili ti San Isidro a kas kapitolio ti Nueva Ecija.
Napundar idi 1830 a kas pagtaengan ti Akmoly ( ) wenno Akmolinsky prikaz ( ), daytoy ket nagserbi idi a pagsammakedan para dagiti Kosako ti Siberia.
Narasay a mangngeg ti umuna a gudua ti maudi a bersoso.
Nareggetan iti inspirasion ti amana, ni Sima Qian ket nangrugrugi a nagsurat iti Shiji.
Nariribukan babaen ti panakaiwarwaras dagiti kaatapana biag ken dagiti inurnongna a posil iti panaglayagna, ni Darwin ket nangrugi kadagiti naisalaysayan a panagtaluntun ken idi 1838 isu ket nangbukel ti teoriana iti masna a panagpili.
Nasalakniban a Luglgar ken Opisina ti Kaatapan.
Nasalaknibana Luglugar ken Opisina ti Kaatapan.
Nasalakniban a Luglugar ken Opisina ti Kaatapan ti Filipinas.
Nasalakniban a LUglugar ti Filipinas ken Opisina ti Kaatapan.
Nasapa a biag Idi ubing ni Bergman Naiyanak idi ni Ingmar Bergman diay Uppsala, Suesia, ti anak a lalaki ni Erik Bergman, ti maysa a Luteranona ministro ken intonokua ket maysa a kapelian ti Ari ti Suesia, ken ni Karin (Åkerblom), ket maysa a nars.
Nasapa a biag ken karrer Lucius Cornelius Sulla.
Nasapa a biag ken obra Ni Abu Nuwas ket adda ti maysa Arabiko nga ama a nanipud idiay Jizani a tribu ti Banu Hakam, a saanna a naamammoan, ni Hani, isu idi ket maysa a soldado iti buyot ti Marwan II.
Nasapa a biag Ni Eucken ket naipasngay idiay Aurich, Pagarian iti Hanover (tattan a Nababa a Saxony).
Nasapa a biag Ni Jacques Cartier ket naipasngay idi 1491 AWan kadagiti rehistro ti panakabuniagan a nabirbirukan, ngem ni Cartier ket nangibagbaga ti tawenna kadagiti tallo a sursurat.
Nasapa a biag Ni Pierre ket naipasngay idiay Paris ken anak a lalaki ni Eugène Curie (28 Agosto 1827 – 25 Pebrero 1910) ken ni Sophie-Claire Depouilly Curie (15 Enero 1832 – 27 Septiembre 1897).
Nasapa a biag Ni Umar ket naipasngay idi idiay Meka iti kaputotan ti Banu Adi, ken akinrebbeng idi para iti arbitarasion kadagiti tribu.
Nasapa a biag Ni Yuri Gagarin ket naipasngay idi idiay purok ti Klushino idiay asideg ti Gzhatsk (naipanaganan kenni Gagarin idi 1968 kalpasan idi pimmusay), (itan ket idiay Smolensk Oblast, Russia ), idi 9 Marso 1934.
Nasapa a karer ken pannakiasawa Idi 1882, ni Freud ket inrugina ti medikal a karerna idiay Vienna General Hospital.
Nasapa a panagsursurat a pagsapulan Idi 1921, ni Borges ket nagsubli ken ti pamiliana idiay Buenos Aires.
Nasapa a tawtawen Ni Bismarck idi agtawen ti 21, 1836 Ni Bismarck ket naipasngay idi idiay Schönhausen, iti nabaknang nga estado ti pamilia a naisanglad idiay laud ti Berlin idiay Prusiano a Probinsia iti Saxony.
Nasapa a tawtawen Ni Frank Lloyd Wright ket naipasngay idi idiay pagtaltalonan nga ili ti Richland a Sentro, Wisconsin, Estados Unidos, idi 1867 ken nanaganan ti Frank Lincoln Wright.
Nasapa a Tertiario iti ruar ti India a pannakaiwarwaras ti Crypteroniaceae: Ebidensia manipud ti Pilohenio ken Molekular a Panangipetsa.
Nasayaat pay daytoy a paglinongan a kayo.
Nasken a laglagipen a ti insasao a Hindi ken insasao nga Urdu ket agpadpada iti batayanda.
"Naskena Maammoan ti Lubong", Museo a Holokausto ti Estados Unidos, 2006, p. 103. Adda dagiti paggiddiatan ti kapanunutan no mano kadagita populasion ti Alemania ti nakaamo iti daytoy a pannakikumplot ti gobierno para iti Hudsio a populasion.
Nasken nga al-aludan a kitkitaen dagiti unit.
Nasken nga ibbatan dagitoy.
Nasken nga mapasardeng ti dukkha.
Nasken nga patubuen ken pagrangayen daytoy nga dalan.
Nasken ti napakabaelan ti unicode a pagbasabasa.
Natalipuspos napigsa/positibo/natangken nga ateista (iti idiay kanawan) a mangipataged a ti "maysa a dios ket adda" ket saan nga husto a panagisao.
Natalipuspos nga isuppiat ti nalawag Ti panangipalpalawag ti ateismo ket agdumaduma pay iti grado a konsiderasion ti panakaikabil ti kapanunotan kadagiti dios tapno matawagan ti maysa nga tao ket ateista.
Natan-aw idi Disiembre 2008.
Natengngel ni Isabel iti babaen ti pannakaibalud iti balay.
Nauram ti distrito ti Yasukata idi Mayo 3, 1910.
Naus-usar dagitoyen a nagan kadagiti entidad a kas dagiti karuay, annong, ken bilin a ti panggepna ket saan a nangruna ken agserbi laeng a mangipakita ti konsepto.
Naus-usar pay dagiti dadduma a nagan, kas pagarigan ti brezen ken breznik, "ti bulan dagiti betula".
Nawaswas ti panagtagabu idi maika-20 ti Disiembre 1848 (ti petsa a tinawen a rinamrambakan iti isla).
Nawaswas ti Pederasion idi 1963.
Nawaya manipud ti probinsia ken saan nga agbutos para kadagiti opisial ti probinsia.
Nawaya manipud ti probinsia ken saan nga agbutos para kadagiti opisial ti probinsia manipud idi Septiembre 1, 1909 babaen ti Tignay Blng. 1964.
Nayasawa ken ni Rayma Bella Velasco Manuel ti Baranggay Fortuna, Marcos, Ilocos Norte.
N. D. Kelly, Oxford a Diksionario dagiti Papa (Oxford 1986) 144. *Horace Kinder Mann, Dagiti Kabibiag dagiti Papa iti Nasapa a Mediebal a Panpanawen manipud idi 590 aginggana idi 1304 (Londres 1910) 5:249,250,252–253,254,256,259–260,276.
New Haven ken Londres: Unibersidad ti Yale University a Pagmalditan.
New York: Basic Books. 2007. p. 149. Daytoy ket adda iti pannakaimpluensia iti Akindaya ken Akinlaud a panagpanpanunot ti militar, taktika ti negosio, nainkalintegan nga estratehia ken iti labesna.
New York: Unibersidad ti Cambridge a Pagmalditan.
New York: Unibersidad ti Columbia a Pagmalditan, pp. 27–28.
Nga ad-adda ngem agparparang a kas agbetbettak a dalluyon, ti tsunami ket mabalin nga umuna a kapadpada ti napardas nga umadadalem nga atab, ken gapu ti daytoy a rason dagitoy ket kankanayon a makunkuna a kas dagiti atab a dalluyon.
Nga addaan ti populasion ti aganad a 120,000 (ken sumurok a 200,000 idiay Kalatakan a Reykjavík a Lugar), datoy ti pusod ti ekonomia ken gobierno ti Islandia.
Nga adda dagiti agarup a 10,000 sibibiag a sebbangan, isu dagitoy ti kaaduan a bertebrado a klase dagiti bertebrado a tetrapodo.
Nga addan ti dagup a kalawa ti daga iti 181,035 a kuadrado kilometro (69,898 kd mi), nabeddengan daytoy babaen ti Tailandia iti amianan a laud, ti Laos iti amianan a daya, ti Bietnam iti daya, ken tiGolpo ti Tailandia iti abagatan a laud.
Nga adda ti makapasalto a nadayeg a kanta a "Happy Days Are Here Again" ( ) a kas ti tema ti kampaniana, ni FDR ket inabakna ti agdama a Republikano a ni Herbert Hoover idi Nobiembre 1932, iti kinaunegan ti Nalatak a Panagsagsagaba.
Nga adda ti masa ti daga iti ken ti maysa a populasion ti pito a riwriw a tattao, ti Hong Kong ket maysa kadagiti kapusekan ti populasion a luglugar iti lubong.
Nga adda ti populasion ti sumurok a 14.8 a riwriw, ti Cambodia ket isu ti maika-69 a kaaduan ti populasion a pagilian iti lubong.
Nga dda ti pangyuna babaen ni Konrad Adenauer.
Nga insurat ni Kessel, "Ti panakalapunos.
Nga intuloyda ket, "Dagiti resulta ket tumawtawag para iti panagbalbaliw iti waya a panangipagarup kadagiti birus.
Nga isu a dagiti panakaisao ti Pisika ket sintetiko, bayat a ti matematika ket analitiko.
Nga isu ket saan a maipadpada kadagiti dadduma a komposer, ni Wagner ket nagsurat ti musika ken libreto para kadagiti tunggal maysa nga obrana ti entablado.
Nga isu ket serioso a nangawawat daytoy a singasing, isu nga nangipatengga ti isipna ti panagsursurat.
Nga isu ngarod a dagitoy ket saan a naibedbed ti grabidad ti Nagririmpuok a Bitbituen, ken dagitoy mabalin a saan a paset iti ariwanas.
Nga iti kalatakan agay-atna, ti Arabo nga Imperio ket nagtengtengngel ti 75% ti rehion ti Mediteraneo.
Ngarud ket ti i-spn-ya ket kayatna a sawen ket "ti daga a pagpandayan kadagiti metal".
NGC 4414, ti maysa a tipiko nga agkusikos nga ariwanas idiay kontelasion a Coma Berenices, ket agarup a 55,000 llawag a tawen iti diametrona ken agarup a 60 a riwriw a lawag a tawtawen ti kaadayona manipud ti Daga.
Ngem adda dagiti bituen a napalpaliiw idiay M100 nga ariwanas ti Nagririmpuok a Virgo, nga agarup a 100 a riwriw a lawag ti tawtawen manipud ti Daga.
Ngem adda pay dagiti paamatia ti nagan ket naggapu iti "Ütersteen" a kayatna asaoen ket to "ultra-stone" wenno "Ütristina", ti daan a nagan a Pinnau a nagtaudan.
Ngem adda tatta bassit a ruangan ti Clark Air base.
Ngem agus-usar dagiti mapa ti estado ti Sobiet ken Rusia.
Ngem awan iti nagmarenganna daytoy a kari dagiti Briton, awan ti impatulodda a solsoldado.
Ngem awan ti makunkuna nga opisial a pagsasao iti gobierno.
Ngem babaen ti daytoyen a panawen ti Oenotria ken Itali aken nagbalinen nga agpadpada, ken ti nagan ket naipakat pay ti kaaduan iti Lucania.
Ngem dagitoy ket saan a nalawag ti etiketana a kas anime ngem babaen met ti bukodda a midia.
Ngem daytoy pay ket maysa kadagiti kaaduan a masibsibugan a paset, nga adda ti adu a kadagupan ti niebe ken tudo kadagiti kangatuan a turod a mabirukan idiay Suisa.
Ngem gapu ti aragaag nga enerhia ken ti kaadu ti obrana isu ket dimteng a nagbalin a maysa kadagiti kaaduan a nabasbasa ken naindayegan a mannurat idiay Rusia.
Ngem idi tawen ti panagadal iti 2005/2006 daytoy ket nabaliwan iti Inggles a kas dagiti sabsabali a kanton.
Ngem, isu daytoy ti maysa a konseptual a sistema nga addaan ti nasken a kinauneg a mabalin laeng ken babaen ti pamuspusan wenno saan."
Ngem isu ket nangrugrugi met a narairo.
Ngem ita pay, para iti kinalaka, adu kadagiti Taga-laud ket nainget a kitkitaenda ti anime a kas animasion a produkto ti Hapon.
Ngem iti kinaudi, daytoy ket nagbalin payen a adda ti maysa alegado a kayatna a sawen, a mangtudtudo kadagiti tattao nga agtengtengngel ti Espaniol a panakaumili.
Ngem iti laeng kinaudi ken agdama a Tagalog bersyon ti opisial ken linteg.
Ngem kalpasan idi rinaut ti Kappon ti Sobiet ti Buyot ti Alemania Idi Hunio 1941 ken idi binomba Pearl Harbor ti Hapon idi Disiembre 1941, ti Kappon ti Sobiet ken dagiti bileg ti Aliado ket nangporma timaysa a kumaduaan iti pakainugotan.
Ngem kangrunaanna, ti naynay a panangiganetgetna iti ar-arep-ep dagiti Filipino iti nailian a panagwaywayas ken naingimongan a husticia ti mangpatalged iti pateg dagiti obrana.
Ngem kinapudnona, ti vagina ket isu ti tubong ti uki a masarakan iti uneg ti vulva.
Ngem maus-usar dagiti mapa ti Sobiet ken Rusia.
Ngem ni Pietro Aldobrandini, ti daulo tipartido Italiano kadagiti kardinal, ket nakikadua kadagiti Pranses a kardinal ken nangiyeg ti panakabutos ni Alessandro a naisuppiatan ti naiyebkas a kayat ni Ari Felipe III iti Espania.
Ngem, saan met a kasla dagiti espesial a barrio ti Tokyo, dagitoy a barrio ket saanda a munisipalidad.
Ngem segun kenni Pedro C. de Galando, nabangon iti ili ti San Juan idi 1850, a kas maysa a tagikua dagiti padi nga Augustino idi Abril 25, 1587.
Ngem ti Daga ket saan nga agpapada, ken addaan daytoy kadagiti banatay—nga addaan iti grabidad ken maikaiyalis ti bertikal a dalumpinas iti adayo manipud iti pagtayyekan iti Daga.
Ngem ti kolonisasion ket rimsua idiay laud ti Danaw Malawi, a tattan ket ti Probinsia ti Katanga ti Demokratiko a Republika ti Kongo, a nangited ti adu a nagbalbaliw a dialekto.
Ngem ti nagatngato pay ket ti napudno a panagbiag".
Ngem ti ut-ot ket gapuanan babaen ti pannakariro dagiti sensitibo ti ut-ot nga estruktura iti arubayan ti utek.
Ngen ngem suheto ti Britaniko a panagbuisn, dagiti kolonia nga Amerikano ket awananda ti pannakabagi iti Parlamento iti Gran Britania.
Nge ti panagkitkita kadagiti birus a kas inanimato, dagitoy nga agsuksukimat ketmangikabil kaniada iti isu met laeg a kategoria kadagiti enbironmental mga impluensia.
Ni Abraham ken Sarah kalpasan daytoy ket naganakda kenni Isaac.
Ni Abū Ḥanīfa ket isu idi ti nagbilbilang kadagiti ladrilio ken nangiparang-ay iti kanal, nga isu met daytoy ti nangiyeg ti danum iti sitio a pagobraan para iti panagusar a mainum ti tao ken ti panagpataud kadagiti ladrilio.
Ni Abu Rayhan Biruni ket tinawtawaganna ti tattao iti Khwarizm ti "maysa a sanga ti Persiano a kayo".
Ni Adams ket anak ti dati a Presidente ani John Adams ken Abigail Adams.
Ni Adam Smith (5 Hunio 1723 – 17 Hulio 1790) ket maysa idi a Eskoses a moral a pilosopo ken maysa a pionero ti politikal nga ekonomia.
Ni Adanson (1763), de Jussieu (1789), ken ni Candolle (1819) ket nagisingsingasingda amin kadagiti nadumaduma a pagpilian ti masna a sistema a nawatiwat a nasursurot.
Ni Adolf Hitler ( ; 20 Abril 1889 – 30 Abril 1945) ket naiyanak idi nga Austriano, Aleman a politiko ken ti daulo iti Nailian a Sosialista a Partido ti Agobobra nga Aleman ( (NSDAP), kadawyan a makunkuna a ti Nasi a Partido).
Ni Adolf ket nagbasa idiay Fischlham.
Ni Adrien Brody (naiyanak idi Abril 14, 1973) ket maysa nga Amerikano nga aktor.
Ni Akbar met idi ket patron ti arte ken kultura a patron.
Ni Akinwande Oluwole "Wole" Soyinka (naipasngay idi 13 Hulio 1934) ket maysa a Nigeriano a mannurat, mannaniw ken dramaturgo.
Ni aktor Ian McKellen, a nangisasao idiay Miles, 9. ken dagiti pay nagbuybuya, gaputa iti sukat ti naitaripnong nga aksion ni Chekhov ket nagitited ti maysa a "teatro a kasasaad ti rikna" ken ti maysa a "nailenned a biag iti testo."
Ni Alain Fabien Maurice Marcel Delon ( ; ) ket Pranses nga aktor ken negosiante, ken addaan iti dua a pannakaumili iti Pranses-Suiso manipud idi 1999.
Ni Albrecht Dürer ti Laklakay ket inasawana ni Barbara Holper, ti anak a babai ti apona, idi isu ket nagbalin met nga apo idi 1467.
Ni Albrecht Dürer ti Ub-ubing ket kanungpalanna a binaliwan iti "Türer", ti bersion ti amana iti apelyido ti pamilia, iti "Dürer", tapno maampon ti lokal a dialekto ti Nuremberg.
Ni Alehandro ket pimmusay idiay Babilonia idi 323 BC, nga awan ti panagipatulpalna kadagiti serie ti naplano a kampania a nangparugi kuma ti panagraut iti Arabia.
Ni Alexandre Dumas, fils, ket inpalawagna nga isu ket nakaro a salawasaw.
Ni Alfred Bernhard Nobel ( ; 21 Oktubre 1833 – 10 Disiembre 1896) ket maysa idi a Sueko a kimiko, inheniero, inbentor, ken nagpatpataud kadagiti armamento.
Ni Alfredo James "Al" Pacino ( ; ) ket maysa nga Amerikano nga aktor ti entablado ken pelikula, agpatpataud iti pelikula, ken mannurat iti senario.
Ni Al Gore ket nangabak met ti Premio Nobel (ngem saan a para iti Literatura), ken nagbida iti maysa a nangabak ti Premio Akademia a dokumentario, ngem daytoy ket saan a nabukbukodan a naited kaniana.
Ni Ali Muhammad Khan, idiay Mirat-i-Ahmedi (1507) ket nangibagbaga ti siudad a kas ti Manbai.
Ni Alois ket nagballigi iti karerna iti opisina ti aduana ken kayatna a ti anakna ket sumurot kaniana.
Ni amana ket doktor a nangsuportar iti pinagtitipon iti buo nga Italia.
Ni Amanda Laura Bynes (naiyanak idi Abril 3, 1986) ket dati nga Amerikana nga aktres.
Ni Amber Nicole Benson (naipasngay Enero 8, 1977) ket Amerikana nga aktres, direktor ti pelikula, ken produser ti pelikula.
Ni Andrew Ellicott ket sinukimatna ti paralelo idi 1797, idi daytoy ket pagbeddengan anagabetan ti Estados Unidos ken ti teritorio ti España.
Ni Andrew Jackson (Marso 15, 1767 Hunio 8, 1845) ket isu idi ti maikapito a Presidente iti Estados Unidos (1829–1837).
Ni Andrews kas ubing nga aktres ken kumakanta ket nagparang iti West End idi 1948, ken immuna a nagparang iti Broadway iti The Boy Friend (1954).
Ni Andy Chen ket nagsurat ti maipanggep ti Heograpia ti Baguio idi 1910.
Ni Angelina Jolie Pitt ( ; nakaiyanakan a nagan iti Voight; Hunio 4, 1975) ket aktres nga Amerikana, agpatpataud iti pelikula, ken humanitariano.
Ni Anna ket napauten a saan a nagay-ayati ti saan a pannakatultulong ni William para iti pamiliana ken nangibaga kaniana a pumanawen.
Ni Anna Magnani ( ; 7 Marso 1908 26 Septiembre 1973) ket maysa idi nga Italiana nga aktres ti entablado ken pelikula.
Ni Anna May Wong (Enero 3, 1905 – Pebrero 3, 1961) ket isu idi ti immuna nga Insik Amerikano a nagbida iti pelikula, Chan 2003, p. xi.
Ni Anna Timofeevna ket naamammoan idi a kas maysa a nalaeng nga agbasbasa, ken ni Aleksej Ivanovich ket maysa a nalaing a allawagi.
Ni Antonio Ramón Villaraigosa ( ; naiyanak a kas ni Antonio Ramón Villar, Jr.; Enero 23, 1953) ket maysa nga Amerikano a politiko a nagserbi a kas ti maika-41 a Mayor ti Los Angles, California manipud idi 2005 aginggana idi 2013.
Ni Apollo Carreon Quiboloy ket isu ti nangipatakder ken ti daulo ti naikuartel idiay Filipinas a Mangipaspasubli ti Kristiano a simbaan, ti Pagarian ni Hesukristo, Ti Kangatuan A Nagan Kadagiti Amin A Nagan, Inc ( ).
Ni apong ken amana ket paradawat da pay; ti amana ket kameng pay ti Konsilo ti Siudad.
Ni apong na a baket manipud kenni tatang na, a ni Mary Elizabeth Robinette, ket naggapu iti pamilya a patneng a Franses ken inasawa na ni Joseph H. Biden.
Ni Apo Peter Paul Rubens ( ; 28 Hunio 1577 – 30 Mayo 1640), ket maysa idi a Plamenko Barok a pintor, ken nangipangpangyuna ti maysa a nabarayuboy a Barok nga estilo a nagiyunay-unay ti panaggungunay, maris, ken kaderrep.
Ni Apo Sidney Poitier, KBE Gapu ta ni Poitier ket umili ti Ti Bahamas, ti Dominio ti Mankomunidad, daytoy ket sustantbo (no maiyasping iti honorario) a kinakabaliero, a panankaitutulona iti estilo ti "Apo".
Ni Arash, ti pumapana a nangisakripisio ti bagina babaen ti panagitedna amin akapigsana iti pana a nangmarka ti nagbaetan ti Iran ken Turan, ket nangipunta ti pananna manipud idiay Banaty Damāvand.
Ni Ari Darius ti Persia ket inpatulodna ni Scylax ti Caryanda tapno sukimatenna ti karayan idi 510 BCE.
Ni Ari Enrique IV iti Pransia ket naibagbaga a nakagastos ti 300,000 nga écu iti panagipanagato ti panakakandidato ni Alessandro.
Ni Ari Felipe VI, idi las-ud ti turayna a kas Prinsipe ti Asturias, ket nagitakder ti makunkuna itan ti Dagiti Gunguna ti Prinsesa ti Asturias, gapu ta ti agdama nga agtawid iti trono ti Espaniol ket ni Prinsesa Leonor.
Ni Arkanghel Gabriel ket naipampanunotan nga isu ti nagaramid ti Karayan Agus tapno atiananna ti danaw.
Ni Arkimedes ti Siracusa ( ; c. 287 BC – c. 212 BC) ket maysa idi a Griego a matematiko, pisiko, inhenniero, inbentor, ken astronomo.
Ni Armstrong ket nagar-aramat iti bitinbitin iti Bituen ni David itiamina a paset tipanagbiagna ken nagsurat met noania tinaadalna manipud kaniada: "kasano ti agbiag—pudno a biag ken determinasion."
Ni Armstrong ket saan unay a naglaglagip iti kinaubingna a kas dagiti kamadian a panawen ngen isu daytoy ti nangalaanna kadagiti inspirasionna, “Iti tunggal kanito nga agkidemak no puypuyotek ti tropetak—Kitkitaen ti puso ti naimbag a duog a New Orleans..
Ni Arthur A. Denny ken dagiti grupona nga agbanbaniaga, a nanungpalan a naamammuan a kas ti Partido Denny, ken simmangpetda idiay Puntos ti Alki idi Nobiembre 13, 1851.
Ni Arturo Tolentino ket nairangarang idi a kas ti elektado a Bise Presidente babaen ti Kadawyan a Batasang Pambansa idi 1986.
Ni Asta Nielsen (11 Septiembre 1881 – 24 Mayo 1972) ket maysa idi a Danes nga aktres iti naulimek a pelikula ken maysa maysa kadagiti kadayegan a nagbida a babbalasang kadagiti tawen ti 1990 ken maysa kadagiti immuna a sangalubongan a bida ti pelikula.
Ni Audrey Hepburn ( ; naiyanak a kas ni Audrey Kathleen Ruston; 4 Mayo 1929 – 20 Enero 1993) ket Briton nga aktres, modelo ken humanitariano.
Ni August Weismann ket nagaramid ti nagruna a panagilasin a baetan ti dagiti selula ti mikrobio (kassit ken dagiti itlog) ken dagiti somatiko a selula iti bagi, nagipakpakita a ti tawidan ket lumabas babaen ti laeng ti linia ti mikrobio.
Ni Aurelio S. Agcaoili ket propesor titular iti Unibersidad ti Hawaii ken agdama a koordinador iti programa nga Ilokano iti nasao met laeng nga unibersidad.
Ni Aurelius Ambrosius, wenno San Ambrosio (c. 330 – 4 Abril 397), ket maysa idi a obispo iti Milan a nagbalin a maysa kadagiti kaimpluensian nga eklesiastiko a pigura iti maika-4 a siglo.
Ni Ayuchi ket isu ti kasisigud a porma ti nagan nga Aichi, ken ti atab ti Fujimae ket isu laengen ti nabati iti nasapsapa nga Ayuchi-gata.
Ni Bachchan ket kaaduan a naikedkeddeng a kas maysa kadagiti kalatakan ken kaaduan nga impluensial nga aktor iti pakasaritaan ti sinema ti India.
Ni Bach ket nagsurat kadagiti adu a musika, a dagitoy ket naipagraeman para kadagiti kauneg ti sariritda, teknikal a bilin, ken artistiko a kapintas.
Ni Bach ketnaipasngay idiayEisenach, Saxe-Eisenach iti maysa a nalaing ti musika a pamilia; ti amana, a ni Johann Ambrosius Bach ket isu idi ti direktor dagiti musikero ti ili, ken amin dagiti ulitegna ket propesionalda a musikero.
Ni Bahá'u'lláh, toi propeta ti Baha'i a Pammati, ket mangpasingked ti kangatuan a relihioso nga estasion para kenni Abraham.
Ni Baldassare Cossa, nga isu idi ket Kontrapapa Juan XXIII, ket nagserbi a kas maysa a Kardinal ti naikaykaysa a simbaan sakbay a pimmusay idi 1419 ken ti bangkayna ket mabirukan idiay Battistero di San Giovanni (Florensia).
Ni Banatao ti mabigbig a nangirubuat iti umuna a single-chip a graphical user interface (GUI) accelerator iti kompiuter.
Ni Barbara Stanwyck (naiyanak a kas ni Ruby Catherine Stevens; Hulio 16, 1907 – Enero 20, 1990) ket maysa idi nga Amerikana nga aktres.
Ni Barkla ket immun-una a nagadal iti matematika ngem kanungpal a nagespesialisado iti Pisika baba ni Apo Oliver Lodge.
Ni Barois nagpili a matay idiay patneng a purokna, a napalikmutan kadagiti amammona ken dagiti amammona a banag.
Ni Baron Pierre de Coubertin ket isu ti nagipatakder ti Komite ti Internasional nga Olimpiada (IOC) idi 1894.
Ni Ben Goodger ita ti agpapaay a kangrunaan a mangbukbukel iti Firefox.
Ni Benjamin Harrison (Agosto 20, 1833 – Marso 13, 1901) ket isu idi ti Maika-23 a Presidente iti Estados Unidos (1889–1893).
Ni Benjamin William Mkapa, ti maikatlo a Presidente ti Tanzania.
Ni Bergman ket aktibo idi para kadagiti adadu ngem innem a dekada.
Ni Bernhardt ket nagsubli met iti teatro, ken nakaal aiti kontrata iti Théâtre de L’Odéon nga idiay ket nangrugrugi a nagpabpabuya idi 1866.
Ni Bernhardt ket nakaaramid ti pannakadayawna kadagiti entablado ti Pransia kadagidi tawen ti 1870, ket natunton idi idiay Europa ken ti Kaamerikaan.
Ni Beyer (1986: 11) ket mangisingasing a ti naisurat nga Arameo ket mabalin a napetsaan manipud idi maika-11 a siglo SK, gapu ta nabangon daytoy babaen idi maika-10 a siglo, nga isu ti nangipetsaanna ti kaduogan a sinursurat iti akin-abagatan a Siria.
Ni Bismarck, ket maysa met laeng nga aristokratiko a Junker, nga isu ket adda ti nakarit unay ken mangiturturay a personalidad.
Ni Bismarck ket nangiyunay-unay a nagob-obra tapno maipan a kadua ti Rusia ti Alemania tapno maliklikan ti dua ti sanguannna a gubat iti Pransia ken Rusia.
Ni Bismarck ket nasayaat idi a naadalan ken kosmopolitano, a nadatonan para iti panakisinnao.
Ni Bochotnicki ket pimmusay nga awan anak, ken kalpasan ti ipupusayna idi naladaw a maika-16 a siglo, ti kastilo ket nairugrugin a madaddadael.
Ni Bohr ket maysa pay idi a philosopo ken mangipadpadur-as ti sientipiko a panagsukisok.
Ni Bohr ket nagpundar iti Instituto iti Teoretikal a Pisika idiay Unibersidad ti Copenhagen, nga itan ket ammo a kas ti Instituto Niels Bohr, ken nalukatan daytoy idi 1920.
Ni Bonifacio kenni Dioscuro ket nakonsegradoda idiay Roma iti Septiembre 530, ngem ni Dioscuro ket pimmusay kalpasan ti duapulo ket dua nga aldaw.
Ni Borges ket kimmaddua a nangipatakder kadagiti warnakan ti Prisma, ti warnakan a naiwarwaras babaen ti panagikabil kadagiti kopia kadagiti diding ti Buenos Aires, ken Proa.
Ni Borges ket nalaing kadagiti nadumaduma a pagsasao.
Ni Boris Tadić ( ; naiyanak idi 15 Enero 1958) ket taga- Serbia a politiko a nagserbi a kas Presidente ti Serbia manipud idi 2004 aginggana idi 2012.
Ni Brahmagupta ket addaan idi kadagiti adu a kritisismo a naiturong iti obra kadagiti karibal a nga astrologo, ken iti bukodna a Brahmasphutasiddhanta ket nabirukan ti maysa a kasapaan a napasingkedan a panagsina kadagiti Indiano a matematiko.
Ni Brahmagupta ket isu idi ti immuna a nangited kadagiti alagaden iti panagkarkulo iti sero.
Ni Brahms, ket maysa a di maikomprimiso a perpeksionista, isu ket nagdaddadael kadagiti adu nga obrana ken adu kadagitoy ti nabati a saan a nalpas.
Ni Braun ket adu a nagkontribusion iti panagdur-as ti teknolohia ti radio ken telebision : isu ket nakibinngingay kenni Guglielmo Marconi iti Premio Nobel iti Pisika idi 1909.
Ni Brigitte Anne-Marie Bardot ( ; ) ket dati a Pranses nga aktres, kumakanata ken modelo iti moda, nga isu ket nagbalin pay nga aktibista kadagiti karbengan ti ayup.
Ni Britney Jean Spears ket Amerikana a kumakanta ken aktres.
Ni Brodsky ket nagunggunaan idi ti 1987 Premio Nobel iti Literatura "para iti panagiar-arakop amin a pannakamannuratan, nga adda kadagiti kalawag ti isip ken kakaro a panakadaniw".
Ni Bukaneg ket mabalin a pimmusay idi 1622 wenno 1626.
Ni bukod nga estilo ni Dvořák ket naipalpalawagan a kas ti napno a pannakaipada ti nailian nga idioma ti simponiko a tradision, a nangsangsagupsop ti folk nga impluensia ket agbirbiruk kadagiti maikeddeng a pamay-an a panagusarda.
Ni Burton Stephen "Burt" Lancaster (Nobiembre 2, 1913 – Oktubre 20, 1994) ket maysa idi nga Amerikano nga aktor iti pelikula a kaaduan nga ammo iti atletiko a bagina, asul a mata, ken naisangayan nga isem.
Ni Bush ket naipangay idi idiay Milton, Massachusetts, manipud ti maysa a Senador a ni Prescott Bush kenni Dorothy Walker Bush.
Ni Bush ket naipasngay idiay New Haven, Connecticut.
Ni Cabot ket nangidaulo manen ti maysa a panagbanniaga idiay Kaamerikaan itisumaruno a tawen ngem awanen ti nakangegan manen kadagiti barkona.
Ni Calhoun ket nalaing nga agbitbitla kadagiti amin a banbanag iti panawenna, ngem isu ket kanayon a nangiyallatiw ti puestona.
Ni Capote ket isu idi ti nakaibatayan ti karakter ni Dill iti To Kill a Mockingbird.
Ni Carlo Blasis Ni Carlo Blasis (4 Nobiembre 1797 – 15 Enero 1878) ket maysa idi nga Italiano a sumasala, koreograpo ken teoriatiko iti sala.
Ni Carlos ket sinaruno idi 741 babaen dagiti annakna a lalaki a ni Karloman ken ni Pepin ti Pandek, ti ama ni Karlomagno.
Ni Carl Wilhelm Kahlo ket nagbanbaniaga idiay Mehiko idi las-ud ti 1891 idi isu ket agtawen ti sangapulo ket siam ken, idi isasangpetna, binaliwanna ti Aleman nga apelyidona a, Wilhelm, iti Espaniol a kapadpadana, iti Guillermo.
Ni Carly Rae Jepsen (naipasngay Nobiembre 21, 1985) ket maysa a Kanadiano ng agiplakplaka nga artista ken kumakanta-mannurat ti kanta manipud idiay Mission, Britanika Kolumbia.
Ni Carmela Tiangco iti panunay a bulay ken nakilala nga bigkas nu Mel Tiangco ket maysa iti kilala nga TV Host ken news-anchor iti lubong.
Ni Caroline Georgina Corr (naipasngay idi 17 Marso 1973) ket maysa nga taga-Irlandes a kumakanta.
Ni Carolus Linnaeus ket nagipablaak ti maysa a kangrunaa a taksonomia para iti masna a lubong idi 1735 (dagiti nadumaduma a kita ket naususaren manipud idin), ken ti 1750 a panagiyammo ti sientifiko a nagnagan para kadagiti amin a sebbanganna.
Ni Carolyn Goldmark Goodman ket Amerikana a politiko.
Ni Cary Grant (naiyanak a kas ni Archibald Alexander Leach; Enero 18, 1904 – Nobiembre 29, 1986) ket maysa idi nga Ingles nga aktor a nagbalin nga umili iti Estados Unidos idi 1942.
Ni Castiglione ket napan idiay Urbino idi 1504, idi ni Rafael ket saanen a naikuartel idiay ngem kankanayon a nagbisbisita, ket nagbalinda nga aggayyem.
Ni Cavalier-Smith ket ingrupona idi dagiti Excavata ken Rhizaria iti Cabozoa ken ti Archaeplastida ken Chromalveolata itie Corticata, ngem maysa kadagiti inadalan ket nangisingasing idi a ti Rhizaria ken Chromalveolata ket mangporma iti klade.
Ni Cemil Bozok, anak a lalaki ni Salih Bozok, nga isuna ket adayo a kasinsin ni Atatürk ken, kalpasanna, ti ADC, ket natunton a kabagian ti pamilia ni Ali Rıza ken ni Zübeyde.
Ni Cemil Bozok ket nangipalplagip pay a ti apong iti ama, a ni Safer Efendi, ket adda iti Albanes a tinaudan.
Ni Chanakya (c. 370–283 BCE) ket maysa idi nga Indiano a manursuro, pilosopo ken naarian nga agbalbalakad.
Ni Chanakya ket nagserbi a kas ti nangruna nga agbalbalakad kenni Chandragupta ken ti anakna a lalaki a ni Bindusara.
Ni Chanakya ket tinawtawid a nailaslasin a kas Kautilya wenno Vishnu Gupta, a nangisurat ti taga-ugma a treatado ti politika ti India a nakunkuna a ti Arthaśāstra.
Ni Chaplin ket nagusar ti panagitultulad, bulbullagaw ken dagiti dadduma pay nga inararamid a makitkita a komedia, ken nalaing nagtultuloy aginggina idi panawen ti panagsasao, ngem bimmassit ti kaadu dagiti pelikulana manipud idi gibus ti panawen ti 1920.
Ni Charles Fenerty ken ti Inbensionna a Papel.
Ni Charles Robert Darwin ket naipansgay idiay Shrewsbury, Shropshire, Inglatera idi 12 Pebrero 1809 idiay pagtaengan ti pamiliana, a ti Mount.
Ni Charles Thomson Rees Wilson (14 Pebrero 1869 – 15 Nobiembre 1959) ket maysa idi nga Eskoses a pisiko ken meteorolohiko a nagungunaan iti Premio Nobel iti Pisika para iti panagparnuayna iti kamara ti ulep.
"Ni Chekhov ket nakunkuna nga isu ti ama ti moderno nga ababa a sarita".
Nicholson iti The Bridge on the River Kwai (1957, a nangabakanna iti Kalaingan nga Aktor ), Prinsipe Faisal iti Lawrence of Arabia (1962), Heneral Yevgraf Zhivago iti Doctor Zhivago (1965), ken Propesor Godbole iti A Passage to India (1984).
Ni Chopin ket nagparnuay iti konsepto iti instrumental a balada.
Ni Christian Wilhelm Walter Wulff ( ; naipasngay idi 1959) ket maysa nga Aleman a politiko ken abogado.
Ni Christine Bersola-Babao, ammo a kas ni Tin Tin ket Filipina nga aktres, periodista, personalidad ti radio ken telebision ken agirekrekord nga artista.
Ni Claude Simon (10 Oktubre 913 6 Hulio 2005) ket maysa idi a Pranses a nobelista ken nagunggunaan ti Premio Nobel iti Literatura idi 1985.
Ni Clifford Parker "Cliff" Robertson III (Septiembre 9, 1923 – Septiembre 10, 2011) ket maysa idi nga Amerikano nga aktor ti pelikula ken telebision.
Ni Clinton Joseph Davisson (Oktubre 22, 1881 – Pebrero 1, 1958), ket Amerikano idi a pisiko a nagungunaan ti Premio Nobel iti Pisika idi 1937 para iti pannakaduktalna iti dipraksion ti elektron inti nadayeg nga eksperimento Davisson-Germe.
Ni Conrad Stafford Bain (Pebrero 4, 1923–Enero 14, 2013) ket maysa idi a naipasngay idiay Kanada nga Amerikano nga aktor.
Ni Coonce ket propesor iti ti Matematika idiay Unibersidad ti Estado ti Minnesota, Mankato, idi panawen a napudar ti proyekto, ken ti proyekto ket naipan iti online idi otonio ti 1997.
Ni Copernicus ket saan a nakiassawa ken awanan kadagiti annak.
Ni Corbin Bleu Reivers (naiyanak idi Pebrero 21, 1989), ammo iti propesion a kas ni Corbin Bleu, ket Amerikano nga aktor, modelo, sumasala, produser ken kumakanta-mannurat ti kanata iti tawid a Hamaikano-Italiano.
Ni Cortés ken dagiti kaduana ket nangisanglad kadagiti puersada idiay abagatan ti isla ket nakilablabanda iti ipapanda iti uneg ti siudad, kadagiti kalkalsada, ken balbalay.
Ni Cortés ket dagus a nagsursurat iti ari a nagsalsaludsod ti pannakabigbig kadagiti panagballigina imbes a mapadusa iti yaalsa.
Ni Cortés nagurnos manen idiay Tlaxcala.
Ni Curtis ket naggigian idi ubing idiay pagtaengan dagiti apongna iti inana a bangir idiay resebasion ti Kaw.
Ni Curtis ket napaliiwna a dagiti nova ket, iti katimbengan, a 10 kinadakkel a nakuskusnaw ngem dagiti rimsua iti bukod tayo nga ariwanas.
Ni Dalí ket nagbasa iti eskuela ti panangiladawan.
Ni Dalí ket napatalaw idiay Academia idi 1926, iti nabiit kalpasan dagiti naudi nga eksaminasionna idi napabasol a nangirugi iti riribok.
Ni Dalí ket saan met a nangtallikud iti daytoy a pannakiasawa, gapu ta isu ket nagayat unay ket adu met iti respetona iti ikitna.
Ni D'Anthès, ti maysa a Pranses nga opisial a nagserserbi ti Rehimento ti Kabaliero a Guardia, ket nagpadpadas a nagsulisog ti asawa ni mannaniw, a ni Natalya Pushkina.
Ni Dario Fo (naipangay idi 24 Marso 1926) ket maysa nga Italiano a satirista, dramaturgo, mangiturturong ti teatro, aktor ken kompositor.
Ni Darwin naumuma babaen ti kurso ti masna a pakasaritaan ni Robert Jameson a nangsakop ti heolohia a mairaman ti panagsuppiat a nagbaetan ti Neptunismo ken Plutonismo.
Ni David Hilbert, ForMemRS ( ; Enero 23, 1862 Pebrero 14, 1943) ket maysa idi nga Aleman a matematiko.
Ni David Robert Jones (8 Enero 1947 – 10 Enero 2016), ammo a kas ni David Bowie ( ), ket Ingles idi a kumakanta, mannurat ti kanta ken musikero, nagtrabaho pay a kas aktor, produser ti rekord ken nagur-urnos.
Ni David Wayne ket nagbida a kas lalaki a nasuspetsa a nagpatay iti asawana, ket naigaggagara a pinamauyong tapno agkompesar.
Ni Dawes ket inasawana idi ni Caro Blymyer idi Enero 24, 1889, ken adda uppat nga annakda: Ni Rufus Fearing Dawes, Carolyn Dawes, Dana McCutcheon, ken Virginia Dawes (Waller 1998: 273).
Ni De Gaulle ket isu idi ti kangatuan nga opisial ti milisia ti Pransia a nanglikud ti Hunio 1940 a panagipasardeng ti gubat iti Nazi nga Alemania manipud idi naiparugi daytoy.
Ni Democritus (460 BC) ket nagpanpanunot a ti kamamsapulan a pannakailasin ti biag ket isu ti kaadda ti kararua.
Ni Descartes ket maysa pay idi kadagiti kangrunaan a pigura iti Sientipiko a Rebolusion ken naipalpalawagan a kas maysa a kas pagarigan ti henio.
Ni Diego Rodríguez de Silva y Velázquez ( ; nabuniaganidi Hunio 6, 1599 – Agosto 6, 1660) ket maysa idi nga Espaniol a pintor nga isu idi ti nangidaulo nga artista idiay korte ni Ari Felipe IV.
Ni Dietrich ket nagtultuloy a nadayeg ti kadagupan nga atiddog a karerna babaen ti panagtultuloy a ti kinabukbokudanna a panagparnuay, iti propesion ken pannakailaslasin.
Ni Dostoyevsky ket naipasngay ken dimmakkelwas idiay ospital ti Mariinsky Moscow, Rusia.
Ni Dostoyevsky ket nangibati ti napaut a legado a nakaimpluensia kadagiti adu a mannurat, a mairaman kenni James Joyce aginggana kenni Ernest Hemingway ken Ayn Rand.
Ni Dupetit Thouars a nangala ti Tahiti idi Septimbre 9, 1842.
Ni Dürer ket mabalin a nagobra met kadagitoy, ken mabalin pay a nagobra kadagiti proyekto a nairugi idi isu ket kaduana ni Wolgemut.
Ni Dustin Lee Hoffman ket Amerikano nga aktor ken direktor nga addaan iti pagsapulan iti pelikula, telebision, ken teatro manipud idi 1960.
Ni Edison let naireporta nga isu ket kaputotan ti Olandes.
Ni Edward Gibbon, kas pagarigan, ket tinawtawaganna ti baybaya babaen iti daytoy a nagan iti kadagupan ti Ti Pakasaritaan ti Pannaka-apday ken Pannarebba ti Romano nga Imperio.
Ni Edward Pickering ket isu ti immuna a nakaduktal ti espektrokopiko a binario idi 1899 nga idi nakapaliiw ti periodiko a panagpisi ti espektral a linlinia ti bituen a Mizar iti maysa a 104 nga aldaw a paset ti panawen.
Ni Eldred Gregory Peck (Abril 5, 1916 – Hunio 12, 2003) ket maysa idi nga Amerikano nga aktor nga isu ket maysa kadagiti kadayegan nga artista iti pelikula manipud kadagiti tawen ti 1940 aginggana kadagiti tawen ti 1960.
Ni Ellen Burstyn (nakayanakan a nagan Edna Rae Gillooly; ) ket maysa nga Amerikana nga aktres.
Ni Elytis ket nakaro idi a pribado ken kinaykayatna ti agmaymaysa iti panagsukisokna kadagiti kinaumnona iti naindaniwan akinapudno ken panakasanay.
Ni Emilio Aguinaldo (nakatugaw, tengnga) ken sangapulokadagiti delegado ti umuna nga Asemblia dagiti Pannakabagi.
Ni Emma Thompson ket Briton nga aktres, komidiante ken mannurat.
Ni Empedocles (430 BC) ket nangsuppiat a ti amin a banag iti law-ang ket naaramid kadagiti panagtitipon dagiti uppat nga eternal nga "elemento" wenno "dagiti ramut ti amin": daga, danum, angin, ken apuy.
Ni Emperador Basilio I ket inbilinna a masimpa ti simbaan.
Ni Emperador Teofilo (829–842) ket napigsa idi a naimpluensiaan babaen ti Islamiko nga arte, a mangiparit ti representasion dagiti sibibiag a parsua.
Ni Enrico Caruso ( ; Pebrero 25, 1873 – Agosto 2, 1921) ket maysa idi nga Italiano a tenor ti opera.
Ni Erika Chryselle Gonzales Gancayco (naipasngay idi Septiembre 20, 1990), kadawyan a naam-ammuan a kas ni Erich Gonzales, ket Filipina nga aktres, mangsangsangaili, ken modelo.
Ni Ermes Effron Borgnino, ammo a kas ni Ernest Borgnine ( ; Enero 24, 1917 – Hulio 8, 2012) ket maysa idi nga Amerikano nga aktor ti pelikula ken telebision a ti karerna ket nagpaut kadagiti innem a dekada.
Ni Ernest Nagel ket suppiatenna ti panagilawlawag ni Smith iti ateismo a kas laeng ti "kaawan ti teismo", a nagawawat laeng ti nalawag nga ateismo a kas ti agpayso nga "ateismo".
Ni Estelle Louise Fletcher ket maysa a nangabak iti Gunguna ti Akademia nga Amerikana nga aktres iti pelikula ken telebision.
Ni Estrada ket isua ti immuna a tao iti kalpasan ti EDSA a panawen a nabutosan a kas presidente ken Bise presidente.
Ni Estrada maysa a nalatak nga aktor iti pelikula, nga isu ti bida kadagiti sumurok a 100 a pelikula iti karrer a sumakop 33 a taw-tawen.
Ni Euler kaaduan a naggigian iti manaman a kabibiagna idiay San.
Ni Evangelista Torricelli ket isu ti nagpataud ti immuna a laboratorio ti kawaw idi 1643, ken dagiti dadduma pay nga eksperimental a pamay-an ket napadur-as idi a kas resulta kadagiti teoriana iti atmosperiko apresion.
Ni Fa Xian ket isu idi ti immuna kadagiti Insik a peregrino a nangbisista ti India idi las-ud ti panagturay ti Gupta nga emperador a ni Chandragupta II.
Ni Felicito Payumo (naipasngay idi Abril 11, 1947) ket Filipino a negosiante ken politiko.
Ni Ferdowsi ket nanginayon ti meterial a nangituloy ti istoria aginggana pannakaabak dagiti Sasanida babaen dagiti Arabo iti tegnga ti maika-7 a siglo.
Ni Fernand Joseph Désiré Contandin (8 Mayo 1903 – 26 Pebrero 1971), kaaduan nga ammo a kas ni Fernandel, ket maysa idi a Pranses nga aktor ken kumakanta.
Ni Fernando Lopez ket isu ti kapautan a nagserbi a bise presidente, isu ket nagserbi iti dagup ti gangani a 11 a tawtawen.
Ni Fonda ket nakaaramid iti nasapa a pannakaammona a kas aktor iti Broadway.
Ni Ford ket adda ti sanganlubongan a panagsirmata, a ti konsumerismo a kas ti pangruna ti kappia.
Ni Forrest Richard "Dickey" Betts ket Amerikano a gitarista, kumakanta, mannurat iti kanta, ken kompositor a kaaduan nga ammo a kas ti nagpundar a kammeng ti The Allman Brothers Band.
Ni Frances Louise McDormand ket maysa nga Amerikana nga aktres.
Ni Franck ket nagbalin a Daulo ti Dibision ti Pisika iti Kaiser Wilhelm Gesellschaft para iti Pisikal a Kemika.
Ni Frans Eemil Sillanpää ( ) (16 Septiembre 1888 3 Hunio 1964) ket maysa kadagiti kalatakan a Pinlandés a mannurat.
Ni Franz Kafka ( ) (3 Julio 1883 - 3 Junio 1924 ) ket maysa kadagiti kangrunaan a mannurat iti fiksion iti Aleman fiction iti maika-20 a siglo.
Ni Franz Liszt, Robert Schumann, Johannes Brahms ken ni Felix Mendelssohn, ken dagiti dadduma pay, ket nakaduktal ken nagay-ayat kadagiti obrana iti maika-19 a siglo.
Ni Fraunhofer ket nakaduktal kadagiti agarup a 600 a banda ti espektro ti Init idi 1814–15, a daytoy ket, idi 1859, ni Kirchhoff ket nangipakita kadagiti taudan ti kaadda dagiti nadumaduma nga elemento.
Ni Fred Astaire (naiyanak a kas ni Frederick Austerlitz; Mayo 10, 1899 – Hunio 22, 1987) ket maysa idi nga Amerikano a sumasala, kumakanta, aktor, koreograpo, musikero, ken presentador iti telebision.
Ni Frida ket nangibagbaga nga isu ket dimakkel iti lubong a napalikmutan kadagiti babbai.
Ni Fryderyk ket nagtaeng ken iti pamilian kadagiti lugar ti Palasio.
Ni Gabin ket inaramid idi a kameng ti Légion d'honneur, gapu ti kinapangruna ti papelna iti Sinema ti Pransia.
Ni Gaius Julius Caesar Fully, Caius Iulius Caii filius Caii nepos Caesar Imperator ("Gaius Julius Caesar, anak a lalaki ni Gaius, apo a lalaki ni Gaius, Imperator").
Ni Galileo Bonaiuti ket naipunpon iti isu met laeng a simbaan, ti Basilika iti Santa Croce idiay Florensia, nga iti agarup 200 a tawtawen ti napalabas ti nakaipunpunan met laeng ti nadaydayeg a kaputotanna a ni Galileo Galilei.
Ni Galileo ket nagbalin pay a maysa a nadayeg a laudista ket nasapa anakaadal kenni amana ti nasalun-at nga eskeptisismo para iti naipatakder a turay, John Gribbon.
Ni Galileo ket nagobra pay iti naipakat a siensia ken teknolohia, isu ket nagparnuay ken nangpasayaat ti milisia a kompas ken dagiti nadumaduma pay nga instrumento.
Ni Gandhi ket nagbirbiruk kadagiti panagsanay ti di-naranggas ken kinapudno kadagiti amin a kasasaad, ken mangipatakder a dagiti dadduma atao ket kastoy met ti aramidenda.
Ni Genghis Khan ket isu idi ti nairangarang nga agturay kadagiti amin a Mongol idi 1206.
Ni Geoffrey Roy Rush ket maysa nga Australiano nga aktor ken produser ti pelikula.
Ni Geoffrey William Marcy ket maysa nga Amerikano nga astronomo.
Ni George Bernard Shaw (26 Hulio 1856 2 Nobiembre 1950) ket maysa idi nga Irlandes a dramaturgo ken ti kimmaduaan a nangbangon ti Pagadalan ti Ekonomia ti Londres.
Ni George Campbell Scott (Oktubre 18, 1927 – Septiembre 22, 1999) ket maysa idi nga Amerikano nga aktor ti entablado ken pelikula, direktor, ken produser.
Ni George Clinton (Hulio 26, 1739 Abril 20, 1812) ket maysa idi nga Amerikano a soldado ken politiko, ken naipanunotan a maysa kadagiti Nangibangon nga Ama iti Estados Unidos.
Ni George Herbert Walker Bush (naipasngay idi Hunio 12, 1924) ket maysa nga Amerikano a politiko a nagserbi idi a kas ti maika-41 a Presidente iti Estados Unidos (1989–93).
Ni George Walker Bush (naipasngay Hulio 6, 1946) ket maysa a politiko nga a nagserbi a kas ti maika-43 a Presidente iti Estados Unidos manipud idi 2001 aginggana idi 2009 ken ti maika-46 a Gobernador iti Texas manipud idi 1995 aginggana idi 2000.
Ni Geraldine Sue Page (Nobiembre 22, 1924 – Hunio 13, 1987) ket maysa idi nga Amerikana nga aktres ti pelikula, telebision ken entablado.
Ni Gérard Philipe (4 Disiembre 1922 25 Nobiembre 1959) ket maysa idi a promineta a Pranses nga aktor a nagaparang kadagiti 34 a palikula kadagiti baetan ti 1944 ken 1959.
Ni Gerhart Hauptmann (15 Nobiembre 1862 – 6 Hunio 1946) ket maysa idi nga Aleman a daramaturgo ken nobelista a nagungunaan ti Premio Nobel iti Literatura idi 1912.
Ni Giuseppe Verdi Pirma ni Verdi Ni Giuseppe Fortunino Francesco Verdi ( ; 10 Oktubre 1813 – 27 Enero 1901) ket maysa idi nga Italiano a Romantiko a kompositor, a nagnangruna iti opera.
Ni Gladys Baker ket nangasawa iti Martin E. Mortensen idi 1924, ngem nagsinada sakbay a nagsikog ni Gladys.
Ni Glenda May Jackson, CBE ket Briton nga aktres ken politiko.
Ni Gloria ket kankanayon a maysa kadagiti kalalaingan iti klaseda a nangted kaniana ti estado a "dean's lister".
Ni Gordon ket naisangayan a nailaglagipan para iti obrana kadagiti konipero, a nangipablaak ti The Pinetum idi 1858, ken sinaruno babaen ti Supplement idi 1862 ken ti napno a nabaliwan a maikadua nga edision ti The Pinetum idi 1875.
Ni Goya ket maysa idi a pintor ti korte ti Espaniol a Balangat, ken babaen kadagiti obrana ket agkomkomentario ken agsalsalaysayand idi ti panawenna.
Ni Grace Patricia Kelly (Nobiembre 12, 1929 Septiembre 14, 1982) ket maysa idi nga Amerikana ng aktres, a kalpasan iti pannakiasawana kenni Prinsipe Rainier III idi Abril 1956, ket nagbalin a Prinsesa ti Monaco.
Ni Greta Garbo, naiyanak a kas ni Greta Lovisa Gustafsson ( 18 Septiembre 1905 – 15 Abril 1990), ket maysa idi a Sueko nga aktres iti pelikula, sangalubongan nga aktres ken simbolo kadagiti tawen ti 1920 ken 1930.
Ni Guillaume ket inasawana ni A.M. Taufflieb idi 1888, ken nagannakda iti tallo.
Ni Guillaume ket naam-ammuan pay para iti panagduktalna kadagiti aloy ti nikel ken landok a ninagananna iti invar ken elinvar.
Ni Guru Gobind Singh Ji, ti maikasangapulo a guru, ket agtinong ti panangipangulo iti komunidad ti Sikh kenni Gurū Granth Sāhib ken ti korporatibo a bagi ti Khālsā Panth (ti Granth ken ti Panth).
Ni Guru Nanak Dev ket nangiyunayunay a ti rebelasion babaen ti meditasion, a kas dagiti bukodna a kinaenget a pannakaipakat ket mangpalubos ti kaada ti komunikasion a baetan ti Dios ken dagiti parsua a tao.
Ni Gustav Ludwig Hertz (22 Hulio 1887 – 30 Oktubre 1975) ket maysa idi nga eksperimental a pisiko ken nangabak iti Premio Nobel, ken kaanakan a lalaki ni Heinrich Rudolf Hertz.
Ni Gwen Renée Stefani ( ; naiyanak idi Oktubre 3, 1969) ket Amerikana a kumakanta, mannurat ti kanta, agdesdesinio iti moda, ken aktres.
Ni Halldór Kiljan Laxness (naipasngay a kas ni Halldór Guðjónsson) (23 Abril 1902 – 8 Pebrero 1998) ket maysa idi nga Islandes a mannurat iti maika-20 a siglo.
Ni Handel ket naipanpanunotan a kas maysa kadagiti kalatakan a komposer ti amin a panawen, nga adda kadagiti obra a kas ti Musika a Danum, Musika para dagiti Nailain a Palpalinang ken ti Mesisas ket nagtultuloyda anadayeg.
Ni Hannah Chaplin ket inbagana kadagiti annakna nga isu ket ti agararamid ti libro nga agnagan ti Hawkes, ngem daytoy ket saan a mabalin a mapasinkedan.
Ni Hapy ket isu idi ti dios ti tinawen a layus, ken isuna ken ni paraon ket naipagpagarup a nagtengtengngel ti panaglayus.
Ni Harrison ket pimmusay idi maika-32 nga aldawna iti opisina iti komplikasion manipud ti sakit ti bara, nga isu ket nagserbi ti kabassitan a panagturay iti pakasaritaan ti presidente ti Estados Unidos.
Ni Harry S. Truman (Mayo 8, 1884 Disiembre 26, 1972) ket isu idi ti maika-33 a Presidente iti Estados Unidos (1945–1953).
Ni Heart Evangelista (naipasngay idi Pebrero 14, 1985) ket Pilipina nga aktres, mangsansangaili iti pabuya ti telebision, kumakanta, ken VJ.
Ni Helen Hayes MacArthur (nakaiyanakan a nagan iti Brown; Oktubre 10, 1900 – Marso 17, 1993) ket maysa idi nga Amerikana nga aktres a ti pagsapulanna ket gangani a nagpaut kadagiti 80 a tawen.
Ni Hendricks ket isu idi ti napaay a kanditato para iti Bise Presidente ti Demokratiko nga etiketa ni Samuel Tilden iti kontrobersial a panagbutos ti presidente idi 1876.
Ni Heneralissimo Chiang Kai-shek nangibaniaga dagii bukodna a kalaingan a buyot tapno agsalaknib ti Shanghai, ngem kalpasan ti tallo a bulan a panakilablaban, ti Shanghai ket natnag.
Ni Henry Agard Wallace (Oktubre 7, 1888 – Nobiembre 18, 1965) ket isu idi ti maika-33 a Bise Presidente iti Estados Unidos (1941–1945), ti Sekretario iti Agrikultura (1933–1940), ken ti Sekretario iti Komersio (1945–1946).
NI Henry Ford (Hulio 30, 1863 – Abril 7, 1947) ket maysa idi nga Amerikano nga industrialista, ti nangbangon ti Ford Motor a Kompania, ken ti nangipatakder ti panagrang-ay ti assemblia a linia a wagas ti masa aproduksion.
Ni Henry Jaynes "Hank" Fonda (Mayo 16, 1905 – Agosto 12, 1982) ket maysa idi nga Amerikano nga aktor iti pelikula ken entablado Obituary Variety, Agosto 18, 1982.
Ni Hepe Hustisia Sereno ket inasawana ni Mario Jose Sereno ti Siudad ti Davao ken adda dua nga anakda.
Ni Hermannus Contractus ket isu ti mabalin nga immuna a historiador a nagtultuloy a nanginumero dagiti papa.
Ni Herminia B. Roman (naipasngay idi Hulio 9, 1940) ket Pilipina a politiko.
Ni Hermogenes Ebdane (naipasngay idi 30 Deisiembre 1948) ket Filipino a politiko ken nagretiro a Heneral.
Ni Hernán Cortés ket naibagbaga nga isu ket napudaw, managsakit nga ubing babaen ti biograpona, kapelian, ken gayyemna a ni Francisco López de Gómara.
Ni Herodoto ket nagkarkarkulo a ni Homero ket nagbiag idi 400 a tawtawen sakbay ti panagbiag a panawen ni Herodoto, a mangikabil kaniana idi agarup a 850 BC; Ni Herodoto 2.53.
Ni Hess ket immakar idiay Estados Unidos ken kaduana ti Hudio nga asawana idi 1938, tapno matalawanna ti panagparukma ti Nazi.
Ni Hidalgo ken dagiti daddumna pay a criollo ket nairamannda ti naplano a rebolto a mangsuppiat kadagiti kolonial a gobierno ti Kastila, ken dagiti nakikuplot ketnaliputan.
Ni Hilbert ken dagiti estudiantena ket nangipadawat iti adu iti panangipatakder iti kinainget ken panagiranga-ay kadagiti nangruna a ramit nga inus-usar iti moderno a maipapan ti matematika a pisika.
Ni Hilbert ket isu ti nakaduktal ken nangirang-ay kadagiti nawatiwat a sakop kadagiti kammasapulan a kapanunotan kadagiti adu a pagobraan, a mairaman ti di agdumaduma a teoria ken ti aksiomasisasion iti heometria.
Ni Hilbert ket nangampon ket naessem a nangiyaddang ti disso a teoria ni Georg Cantor ken dagiti transpinito a bilang.
Ni Hiparko ket nagpartuat pay ti konprehensibo a katologo dagiti 1020 a bituen, ken kaaduan kadagiti konstelasion ti akin-amianan a hemisperio a naala manipud ti Griego nga astronomia.
Ni Hirafu, nga isu idi ti gobernador ti Probinsia ti Koshi (ti amianan a laud a parte ti Honshū a mangbeddeng ti Baybay ti Hapon ), ket nangibangon iti puerto idiay Karayan Mogami, ken isu daytoy ti nangrugianen ti panagtaeng iti rehion ti Hapon.
Ni Hitler ken dagiti gayyemna ket inususarda ti panagkablaaw a "Heil", ken nagkankantada kadagiti Aleman a nailian a kanta "Deutschland Über Alles" imbes nga iti Austriano nga Imperial a kanta.
Ni Hitler ket kinaritna ti Versailles ken Dagiti Tulag ti Locarno a tultulag babaen ti remilitarisasion ti Rhineland idi Marso1936.
Ni Hitler ket naamanga kadagiti pannakigubat kalpasan idi nakabiruk ti nailadawan a libro a maipanggep ti Pranko-Prusiano a Gubat manipud kadagiti tagikua ti amana.
Ni Hitler ket nagbasa iti maysa a Katoliko a pagadalan a maika-11 a siglo a Benediktino a monasterio, a ti pulpito ket nanakutukotan ti maysa a naestiloan a suwastika a simbolo iti eskudo ni Theodorich von Hagen, ti sigud idi nga abad.
Ni Hitler ket nagragut iti Aleman a nationalismo manipud idi ubing pay.
Ni Hobart ket nagadal kenni Tuttle, ken inasawana ti anak a babai ni Tuttle.
Ni Hokusai ken ti Eskuelana: Dagiti Hapon a Prenta c. 1800–1840 (Katologo ti Urnong dagiti Hapon a Prenta, Rijksmuseum, Paset III).
Ni Hokusai ken ti Eskuelana: Dagiti Pinintaan, Dagit iInladladawan ken Dagiti Nilustrado a Libro.
Ni Hokusai ket naamammuan idi babaen kadagti saan a basbassit ngem tallopulo a nagnagan iti las-ud ti kabibiagna.
Ni Hokusai ket nagbalbaliw pay kadagiti suheto dagiti obrana, a pimmampanaw manipud kadagiti ladawan dagiti kortesano ken dagiti aktor a tradisional a suheto iti ukiyo-e.
Ni Holly Hunter ket maysa nga Amerikana nga aktres ken produser.
Ni Hooker ket masansan a naginaynayon kadagiti sabali nga elemento, mairaman iti agsasao a blues aken ti nasapa a blues ti Amianan a Mississippi.
Ni Hoover idi ket kasisigud a maysa a propesional ti panagmina nga inhenniero ken mannurat.
Ni Horst Köhler ( ; naiyanak idi 22 Pebrero 1943) ket Aleman a politiko iti Kappon ti Kristiano a Demokratiko.
Ni Ibn Khaldun ket nangisursuart iti ensiklopediko nga obrana: "Ti immuna a nangsurat iti daytoy a sanga (alhebra) idi ket ni Abu ʿAbdallah al-Khowarizmi, kalpasan daytoy ket sinaruno ni Abu Kamil Shojaʿ ibn Aslam."
Ni Ingmar ket narikpan kadagiti nasipnget a kasilia idi naisbuanna ti katrena.
Ni Innokenty Mikhaylovich Smoktunovsky ( ; Marso 28, 1925 Agosto 3, 1994) ket maysa idi a Sobiet ng aktor nga ammo a kas ti "ari dagiti Sobiet nga aktor".
Ni Isabel I (a naamammo laeng iti "Isabel" aginggana ti panakaipangato ni Isabel II ; 7 Septiembre 1533 – 24 Marso 1603) ket isu idi ti reina a nagari iti Inglatera ken Ireland manipud idi 17 Nobiembre 1558 aginggana idi pimmusay.
Ni Isabel idi ti bise presidente met laeng a kabayatan a presidente ti lakayna.
Ni Jacinto Benavente y Martínez (Agosto 12, 1866 – Hulio 14, 1954) ket maysa kadagiti kangrunaan nga Espaniol a dramatista iti maika-20 a siglo.
Ni James David Graham Niven (1 Marso 1910 – 29 Hulio 1983) ket maysa idi a popular nga Ingles nga aktor ken nobelista.
Ni James Maitland Stewart (Mayo 20, 1908 Hulio 2, 1997), ammo pay a kas Jimmy Stewart, ket maysa idi nga Amerikano nga aktor, ammo para iti naisangayan nga ayugna ken managkumbaba a persona.
Ni James Monroe (Abril 28, 1758 – Hulio 4, 1831) ket maysa idi a maikalima a Presidente iti Estados Unidos (1817–1825).
Ni Janet Gaynor (Oktubre 6, 1906 – Septiembre 14, 1984) ket maysa idi nga Amerikana nga aktres iti pelikula, entablado ken telebision.
Ni Janssen ket kumaduaan a naipadayawan a nakaduktal ti elemento a mairaman ni Norman Lockyer idi agdama ti solar nga eklipse iti 1868, kenni Lockyer ket isu idi ti immuna a nangituding a ti linia ket gapu ti baro nga elemento, a daytoy ket ninagananna.
Ni Jasmine Trias (naiyanak idi Nobiembre 3, 1986) ket Amerikana a kumakanta.
Ni Jean-Alfred Villain-Marais, kaaduan nga ammo a kas ni Jean Marais ( ; 11 Disiembre 1913 – 8 Nobiembre 1998), ket maysa idi a Pranses nga aktor, mannurat, direktor ken agkitkitikit.
Ni Jean-Baptiste Lamarck idi ti (1744-1829) immuna a nagusar iti nalawlawa a kapanunotan.
Ni Jean-Claude Duvalier ( ), nabirngasan iti "Bébé Doc" wenno "Baby Doc" (Hulio 3, 1951 – Oktubre4, 2014), ket isu idi ti Presidente ti Haiti fmanipud idi 1971 aginggana idi pinarmek babaen ti nadayeg a yaalsa idi 1986.
Ni Jean Dujardin ( ; ) ket Pranses nga aktor, direktor, produser ken komidiante.
Ni Jean-Marie Gustave Le Clézio ( ; naipasngay idi 13 Abril 1940), kadawyan a nainaganan a kas ni J. M. G. Le Clézio, ket Pranses Mauritiano a mannurat ken propesor.
Ni Jean-Paul Belmondo ( ; ) ket Pranses nga aktor nga immuna a nainaig iti Baro nga Allon kadagiti tawen ti 1960.
Ni Jennifer Jones (Marso 2, 1919 – Disiembre 17, 2009), ammo pay a kas ni Jennifer Jones Simon, ket maysa idi nga Amerikana nga aktres iti las-ud dagiti nabalitokan a tawen ti Hollywood.
Ni Jennifer Shrader Lawrence ket maysa nga Amerikana nga aktres.
Ni Jeremy John Irons ket maysa nga Ingles nga aktor.
Ni Joanne Gignilliat Trimmier Woodward ket maysa nga Amerikana nga aktres, produder, aktibista, ken pilatropo.
Ni Johannes Gutenberg Ni Johannes Gensfleisch zur Laden zum Gutenberg ( ; c. 1398 – Pebrero 3, 1468) ket maysa idi nga Aleman mammanday, mammanday ti balitok, agimalmaldit, ken agipabpablaak a nangipangyuna ti panagimaldit diay Europa.
Ni John Calvin Coolidge, Jr. (Hulio 4, 1872 Enero 5, 1933) ket isuidi ti Maika-30 a Presidente iti Estados Unidos (1923–1929).
Ni John F. Kennedy ketisu ti kaubingan a nabutusan a Presidente.
Ni John Galsworthy OM ( ; 14 Agosto 1867 – 31 Enero 1933) ket maysa idi nga Inggles a nobelista ken daramaturgo.
Ni John Joseph "Jack" Nicholson ket Amerikano nga aktor ken agpatpataud iti pelikula, ken ti karerna ket agpauten kadagiti gangani a 60 a tawen.
Ni John Locke Ni John Locke FRS ( ; 29 Agosto 1632 – 28 Oktubre 1704), kaaduan a naamammoan a kas ti Ama ti Klasiko a Liberalismo, Locke, John.
Ni John McCarthy, nga isu ti nagaramid iti daytoy a panangibaga idi 1955, ket mangipalpalawag iti daytoy a kas "ti siensia ken inhennieria iti panagaramid kadagiti nasaririt a makina".
Ni John Nance Garner IV (22 Nobiembre 1868 – 7 Nobiembre 1967), ket maysa idi nga Amerikano a politiko a Demokratiko ken maysa nga aboga manipud idiay Texas.
Ni Johnson ket inrepresentana pay ti Kentucky idiay Kamara dagiti Pannakabagi ti Estados Unidos ken Senado ken nangrugi ken lineppasna ti karrerna ti politiko idiay Kamara dagiti Pannakabagi ti Kentucky.
Ni Johnson ket naipasngay idi a kas ni Olof Edvin Verner Jonsson idiay purok ti Svartbjörnsbyn idiay parokia ti Överluleå, idiay asideg ti ili ti Boden idiay Norrbotten.
Ni John Uhler "Jack" Lemmon III (Pebrero 8, 1925 – Hunio 27, 2001) ket maysa idi nga Amerikano nga aktor ken musikero.
Ni Jo Jung-suk ( Hangul : 조정석, ) ket taga-Abagatan a Korea nga aktor.
Ni Jolina Magdangal ( idiay Hagonoy, Bulacan ) ket Filipina nga aktres ken kumakanta.
Ni Jomo Kenyatta,ti masakbayan a presidente ti Kenya, ket naibalud idi para iti pannakibiangna urayno awan ti ebidensia a mamngisilpo kaniana iti rebelion.
Ni Jorge Eduardo "Eddie" Pickett Gutierrez kaaduan nga ammo a kas ni Eddie Gutierrez (naiyanak idi Enero 6, 1942) ket Filipino nga aktor ken dati nga idolo ti matinee.
Ni José Palma y Velasquez (3 Hunio 1876 – 12 Pebrero 1903) ket Filipino a mannaniw ken soldado.
Ni Joseph Francis "Joe" Alaskey III (Abril 17, 1952 – Pebrero 3, 2016) ket Amerikano nga aktor ken direktor.
Ni Joseph Vissarionovich Stalin ( ; naipasngay a kas ni Iosif Vissarionovich Dzhugashvili, ; 18 Disiembre 1878 – 5 Marso1953) ket isu idi ti Kangatuan a Ministro ti Kappon ti Sobiet manipud idi 6 Mayo 1941 aginggana idi 5 Marso 1953.
Ni Joule ket inadalna ti kasasaad ti pudot, ken nakaduktal ti pannakaikabagianna ti mekaniko nga obra (kitaen ti enerhia ).
Ni Juan Pablo I ket isu ti immuna a Papa a naipasngay iti 20 a siglo, ken ti naudi a natay iti isu met laeng a siglo.
Ni Judy Holliday (Hunio 21, 1921 – Hunio 7, 1965) ket maysa idi nga Amerikana nga aktres, komidiante, ken kumakanta.
Ni Julie ket addaan kadagiti lima nga annak a babbai, a mairaman dagiti singn a pimmusay a kas maladaga idi 1843.
Ni Kabu Angaw ket kayatanna ti ang-angaw, ngem no pay kasta, maysa isuna a natured ken nalaing a mangidadaulo.
Ni Kafka idi agtawen iti lima.
Ni Kahlo ket adda ti nalaka a managbalbaliw a pannakiasawa iti nadayed a Mehikano nga artista a ni Diego Rivera.
Ni Kant ket nangisuppiat a ti panakasanay ket puro a kabukbukodan no saan pay nga immuna a naiyaddang babaen ti puro a rason.
Ni Kapitan James Cook, FRS, RN (7 Nobiembre1728 Daan nga estilo a petsa: 27 Oktubre – 14 Pebrero 1779) ket maysa idi a Britaniko nga eksplorador, nabigador, kartograpo, ken kapitan ti Naarian a Marina.
Ni Karl Heinrich Marx (5 Mayo 1818 – 14 Marso 1883) ket maysa idi nga Aleman a philosopo, ekonomista, sosiolohista, historiador, agiwarwarnak, kenrebolusionario a sosialista.
Ni Karlomagno ( ; ; c. 742 Enero 28, 814), a naam-ammuan pay a kas ni Karlos ti Natan-ok ( ) wenno Karlos I, ket isu idi ti nangbangon ti Imperio a Karolingio, a nagturay manipud idi 768 agingganaidi pimmusay.
Ni Karlomagno ket nagtultuloy kadagiti annuroten ti amana para iti kinapapa ken isu ti nagbalin a nagsalsalaknib daytoy, nga isu ket nagikikkat ti kabilegan dagiti Lombardo idiay Italia, ken nagidaulo ti panagraut iti Muslim nga Espania.
Ni Karlomagno ket pimmusay idi 814 kalpasan a nagturay a kas Emperador ti ganagani a limapulo a tawtawen.
Ni Katharine Hepburn iti kaaduan ti inabakna nga premio, uppat iti naiyawidna manipud idi dekado ti 1940.
Ni Kathleen Doyle "Kathy" Bates ket maysa nga Amerikana nga aktres ken direktor.
Ni Katrina Halili (naipangay a kas ni Maria Katrina Iren Pe Halili idi Enero 4, 1986) ket maysa a Filipina aktres, komersial a modelo ken agpatpataud ti musika.
Ni Kennedy ket isuisu laeng ti Katoliko a presidente, ken isisu laeng ti presidente a nangabak ti Premio Pulitzer.
Ni ket nadakamatan a kas ti ama ti moderno nga ekonomia ken agdama pay laeng a maysa kadagiti kaimpluensiaan nga agpanpanunot iti pagobraan ti ekonomia tatta nga aldaw.
Ni Kim Young-sam ( ; ; 20 Disiembre 1927 – 22 Nobiembre 2015) ket politiko ti Abagatan a Korea ken demokratiko nga aktibista, a nagserbi a kas ti maika-7 a Presidente ti Abagatan a Korea manipud idi 1993 aginggana idi 1998.
Ni King ket nagbalinen a nailian nga ikono ti pakasaritaan ti moderno nga Amerikano a liberalismo.
Ni Knut Hamsun (Agosto 4, 1859 Pebrero 19, 1952) ket maysa idi a Norwego a mannurat, a nagunggunaan ti Premio Nobel iti Literatura idi 1920.
Ni Kontrapapa Cristobal ket nabayagen a naipanunotan idi a kas nainkalintegan.
Ni laeng Presidente William Henry Harrison ken James Garfield ti nagserbi iti basbassit a panawen ngem ni Taylor.
Ni Lam-ang ket napan nagbiruk ti amana, ken pinanawanna ti agladladingit nga inana.
Ni Lannerus ket nakadlaw ti panagay-ayat ni Linnaeus iti botanika ken nangited kaniana a mangipataray ti hardinna.
Ni Laoz i ( Chinese 老子, wenno Lao Tzu) ket isu ti maysa a kangrunaan a filosopo iti China.
Ni Laughton ket maysa idi kadagiti kaaduan a mabigbig ken kinaykayat nga aktor ti karakter iti henerasionna.
Ni Laurence Kerr Olivier, ( ; 22 Mayo 1907 – 11 Hulio 1989) ket maysa idi nga Ingles nga aktor a kakuyogna kadagiti kontemporaneona a da Ralph Richardson ken John Gielgud, ket nagidominado iti Briton nga ebtablado iti tengnga ti maika-20 a siglo.
Ni Leandro ket nagadal a kakuyogna ti kabsatna a lalaki idiay lugar a pagobraan iti amada, ngem inmatonanda ti estudio idi nanglukat ni Francesco iti lugar a pagobraan idiay Benesia.
Ni Leandro ket sinurotna iti tradision dagiti relihioso nga obra ti amana, ngem nagbalin pay a nadayeg a kas pintor iti retrato.
Ni Le Clézio ket nagunggunaan ti Premio Nobel iti Literatura idi 2008 a kas maysa a "mannurat nga adu kadagit ipapanaw, poetiko a panagpadas ken naderrep a rag-og, eksplorador ti kinatao iti labes ken baba ti agturturay a sibilisasion".
Ni Le Corbusier ken ni Jeanneret ket inbatida ti ruar a kas estetiko a naispalan, nga iti ani man a maiyalsi nga alikamen ket naaramid kadagiti kuadro ti tubo a metal.
Ni Legazpi ken dagiti kaduanaand his ket simmurotda iti simmaruno a tawen ken nakitulagda iti kappia kadagiti tallo a rajah ken nagurnos iti konseho ti siudad a binukel dagiti dua a mayor, dagiti 12 a konsehal, ken sekretario.
Ni Leonardo Wilhelm DiCaprio ( ; ) ket maysa nga Amerikano nga aktor ken produser ti pelikula.
Ni Lewis ken ni Wigen ket nangiyunay-unay, a "Ti pannakaiyak-akikid ti 'Abagatan a daya nga Asia' kadagiti agdama a pagbeddenganna ket isu idi ti nain-inut a proseso."
Ni Lillian Diana Gish Urayno adda dagiti saan a nasuportaran a tunton a dagiti agkakabasat a Gish ket naiyanakda nga agapelyido iti "de Guiche", iti kinapudno ti apelyidoda idi ket "Gish".
Ni Lindsay Dee Lohan wenno Lindsay Morgan Lohan ( idiay Siudad ti New York ) ket maysa nga Amerikana nga aktres ken kumakanta.
Ni Linnaeus ket naipasngay idiay away ti Småland, idiay akin-abagatan a Suesia.
Ni Linnaeus ket nakaawat ti kaaduan kadagiti nangatngato a panagadalna idiay Unibersidad ti Uppsala, ken nangrugrugi a nangit-ited kadagiti lektura iti botanika idiay idi 1730.
Ni Lino ket isu-isu laeng ti naisangsangayan a nainagnaganan iti Baro a Testamento, a saan a ni Pedro, isu ket naikedkeddeng ti Katoliko a Simbaan a nagtengtengngel ti puesto a kas Papa.
Ni Lionel Barrymore (naiyanak a kas ni Lionel Herbert Blythe; Abril 28, 1878 – Nobiembre 15, 1954) ket maysa idi nga Amerikano nga aktor ti entablado, sine ken radio ken direktor pay ti pelikula.
Ni Li Shimin ket nagbilbilin idin kadagiti tropa manipud idi isu ket agtawen iti 18, isu ket nalaing iti bai, espada, pika, ken naamammuan idi para iti kinalaingna kadagiti panagduklos ti kabaliero.
Ni Livia ket nanagal ti nagan a Madre Arcangela ken managsakit para kadagiti kaaduan a kabibiagna.
Ni Li Yuan ket nagturturay aginggan aidi 626 sakbay idi napilit nga inikkat babaen ti anakna a lalaki a ni Li Shimin, Prinsipe iti Qin.
Ni Liza May Minnelli ( ; ) ket maysa nga Amerikana a kumakanta ken aktres.
Ni Lucas Watzenrode ti Laklakay, ti nabaknnag nga agtagtagilako ken idi 1439–62 presidente ti hustisia, ken naikeddeng idia a kasuppiat dagiti Teutoniko a Kabaliero.
Ni Luise Rainer (12 Enero 1910 – 30 Disiembre 2014) ket Aleman ken Amerikana nga aktres ti pelikula.
Ni Magellan ket adda iti nangruna apapel, a nagballaag kenni Sequeira ken nangisalakan kenni Francisco Serrão, nga isu ket simmanglad.
Ni Magellan ket nagited pay tinaganna ti Magallanes a Pinguino, nga ket ti immuna a Europeano a nagiyammo, ken ti Magallanes nga ul-ulep, a tattan ket naamammoan a dagiti asideg nga ansisit nga ariwanas.
Ni Mandela ket nagserbi iti 27 a tawtawen iti pagbaludan, ken nagyan kadagiti kaaduan a tawen idiay Isla ti Robben.
Ni Manuel Luis Quezón y Molina (Agosto 19, 1878 – Agosto 1, 1944) ket nagserbi a presidente ti Mankomunidad ti Filipinas manipud idi 1935 aginggana idi 1944.
Ni Manuel Roxas ti pangulo.
Ni Marcello Vincenzo Domenico Mastroianni, ( ; 28 Septiembre 1924 – 19 Disiembre 1996) ket maysa idi nga Italiano nga aktor iti pelikula.
Ni Marcy ket katakunaynay idi nga imbestigador iti mision ti Kepler ti NASA a nakadiskobre kadagiti sumurok a 4000 nga eksoplaneta.
Ni Marguerite ken Amélie ken kankanayonda a nagserbi a kas dagit imodelo para kenni Matisse.
Ni Mariano Álvarez (Marso 15, 1818 Agosto 25, 1924) Dagiti petas ti panakaipasngay ken ipupusay ket napasingkedan babaen ti nalatak nga apo ni Alvarez, a ni Eloisa B. Lucas.
Ni Marie Frencheska Mae Tobias Farr (naipasngay Septiembre 9, 1992) ket maysa a Pilipina a kumakanta, modelo ken aktres.
Ni Marion Cotillard ( ; ) ket Pranses nga aktres, mannurat ti kanta, enbironmentalista ken ngiwat para iti Greenpeace.
• Ni Marshall, Alfred, ken ni Mary Paley Marshall (1879).
Ni Martin Luther ket isu ti nangirugi ti Protestante Repormasion idi 1517.
Ni Mary Elizabeth "Sissy" Spacek ( ; ) ket maysa nga Amerikana nga aktres ken kumakanta.
Ni Mary Jane "Mae" West (Agosto 17, 1893 – Nobiembre 22, 1980) ket maysa idi nga Amerikana nga aktres, kumakanta, daramturgo, mannurat iti senario, ken simolo ti sekso a nagpaut iti karerna iti pagliwliwaan kadagiti pito a dekada.
Ni Mary Louise "Meryl" Streep ket Amerikana nga aktres.
Ni Max Theodor Felix von Laue (9 Oktubre 1879 – 24 Abril 1960) ket maysa idi nga Aleman a pisiko a nagungunaan iti Premio Nobel iti Pisika ido 1914 para iti panagduktalna iti dippraksion iti Rayo-ekis babaen dagiti kristal.
Ni Maya Angelou ( ; naiyanak a kas ni Marguerite Annie Johnson; Abril 4, 1928 – Mayo 28, 2014) ket Amerikana a mannurat, mannaniw, sumasala, aktres, ken kumakanta.
Ni McKinley Morganfield (Abril 4, 1913 Gordon pp. 4–5 Abril 30, 1983), ammo pay iti naganna iti enteblado iti Muddy Waters, ket maysa idi nga Amerikano a musikero iti blues a masansan a nadakdakamat a kas ti ama ti moderno a Chicago blues".
Ni McLaglen ket nagabak ti Kalaingan nga Aktor idi 1935 para iti papelna iti The Informer.
Ni Mendel ket nangipakpakita ti tawid dagiti naisangayan a kababalin kadagiti mula a pisum sativum ket sumursurot kadagiti naisangayan a tabas, nga itan ket naibagbaga a kas dagiti linteg ti Mendeliano a tawid.
Ni Michael Hennessy, maysa kadagiti katulong ni Waugh, ket nangrugrugin a nanginagan kadagiti pantok a naibatay kadagiti Romano a numeral, a ti Kangchenjunga ket nanagana iti Pantok IX, bayat a ti "b" itan ket nagablinen a Pantok XV.
Ni Michelle LaVaughn Robinson Obama ket Amerikana nga abogada ken mannurat.
Ni Mikhail ket nanamnama idi a tumipon iti klero, a kas ti amana, ngem pimmanaw idiay balyda embes a napan idiay semenario, isunga nagtultuloyen a pinanawanna ti pamiliana.
Ni Miłosz nagbalina nga umili ti Amerika ken nagunggunaan ti Premio Nobel iti Literatura idi 1980.
Ni Monroe ket isu ti naudi idi nga isu ket Nagipatakder nga Ama iti Estados Unidos, ken ti kinaudi a presidente manipud ti Virginia a dinastia ken ti Republikano a Henerasion.
Ni Mortensen ket pimmusay idi agtawen iti 85, ken ti sertipikado iti pannakaipasngay ni Monroe, ken kakauyog dagiti dokumento iti pannakiasawa dagiti nagannak kaniana, ket naduktalan.
Ni Muhammad ibn 'Ali, ti nalatak nga apo a lalaki ni Abbas, keyt nangrugi a nangkampania para iti isusubli ti bileg iti pamilia ni Mahoma, dagiti Hashemita, idiay Persia idi las-ud ti turay ni Umar II.
Ni Murasaki Shikibu (c.973 wenno 978 – c.1014 wenno 1031), ket maysa idi a Hapon a nobelista, mannurat ken mannaniw.
Ni Nanak ket nangiyunayunay a ti Dios ket nasken a makita manipud "ti agpauneg a mata", wenno ti "puso", iti parsua a tao: dagiti agraraem ket naskenda nga agmeditasion tapno agprogreso iti pannakapalplawag.
Ni Napoleon Bonaparte ( ) (15 Agosto 1769 – 5 Mayo 1821) ket maysa idi a milisia ti Pranses ken daulo ti politika kadagiti kinaudi nga agpang ti Reblusion ti Pranses.
Ni Napoleon ket naipasngay idi idiay Corsica kadagiti nagannak kaniana a natakneng a Henobes a kapututan, ken nagsanay a kas maysa nga opisial ti artileria idiay kangrunaan a daga ti Pranses.
Ni Natalie Portman (naiyanak a kas ni Neta-Lee Hershlag; ; ) ket maysa nga aktres, produser ti pelikula ken direktor ti pelikula nga adaan iti dua a pannakaumili iti Amerika ken Israel.
Ni Nathalia Goyannes Dill Orrico, kaaduan nga ammo a kas ni Nathalia Dill (naiyanak idi Marso 24, 1986), ket Brasiliana nga aktres iti telebision ken sinema.
Ni Nehru ket nabutosan idi babaen ti Nailian a Kongreso ti India tapno agtakem a kas ti umuna a Kangrunaan a Manistro ti nawaya nga India idi 1947, ken nabutosan manen idi nangabak ti partido Kongreso ti India ti immuna a sapasap a panagbutos idi 1951.
Ni Neil Alden Armstrong (Agosto 5, 1930 – Agosto 25, 2012) ket maysa idi nga Amerikano nga astronauta ken ti immuna a tao a nagdappat idiay Bulan.
Ni Nelle Harper Lee ket maysa idi nga Amerikana a nobelista a kaaduan nga ammo para iti To Kill a Mockingbird a naipablaak idi 1960.
Ni Nelson Aldrich Rockefeller (Hulio 8, 1908 Enero 26, 1979) ket mays aidi nga Amerikano a negosiante, pilantropo, agseserbi ti publiko, ken politiko.
Ni Nguyễn Minh Triết ket presidente ti Bietnam manipud idi 2006 aginggana idi 2011.
Ni Nicholson ket maysa kadagiti tallo a lallaki nga aktor a nangabak kadagiti tallo a Premio ti Akademia.
Ni Nicolaus Copernicus ket naipasngay idi 19 Pebrero 1473 idiay siudad ti Toruń (Thorn), idiay probinsia ti Naarian a Prusia, idiay Balangat ti Pagarian ti Polonia.
Ni Nicolaus ket isu idi ti kaubingan kadagiti uppat nga ubbing.
Ni Nicole Mary Kidman, AC ket maysa nga Australiana nga aktres ken produser ti pelikula.
Ni Niinistö ket isu idi ti kandidato ti Partido ti Nailian a Kumaduaan iti 2012 a panagbutos ti presidente, nga inabakna ni Pekka Haavisto iti Berde aLiga nga adda ti 62.6% ti butos iti naikeddeng a panagbutos.
Ni Niinistö ket nagtaken ti opisina idi Marso 1 2012, ken isu ti immuna apresidente manipud ti Partido ti Nailian a Kumaduaan manipud idi pimmanaw ti opisina niJuho Kusti Paasikivi, idi 1956.
Ni Nils kanayon a nagasasikaso iti hardinna ken kankanayon a nangipakpakiata kadagiti sabong kenni Linnaeus ken inbagbgana dagiti naganda kaniana.
Ni Nils ket inawatna daytoy a daton.
Ni Noli de Castro ket isu idi ti immuna a bise presidente a saan a kameng ti ania man a partido ti politika ngem mainaig iti kumaduaan nga indauluan babaen ti Lakas-CMD.
Ni Nyerere ket nagbalin nga isu ti Ministro ti administro ti Britaniko a Tanganyika idi 1960 ken nagtultuloy a Kangrunaan a Ministro idi ti Tanganyika ket nagbalin nga opisial a nawaya idi 1961.
Ni Olivia Mary de Havilland ket Briton-Amerikana a dati nga aktres a ti pagsapulanna ket nagpaut manipud idi 1935 aginggana idi 1988.
Ni O'Neill ket nagsurat ti maysa laeng a nadayag a komedia (Ah, ti Kaatapan!).
Ni Otto Stern (17 Pebrero 1888 – 17 Agosto1969) ket maysa idi nga Aleman a pisiko ken nagungunaan ti Premio Nobel iti Pisika idi 1943.
Ni Ovidio ket isu pay ti nagsurat kadagiti nadumaduma a babbassit a pirgis, tiRemedia Amoris, ti Medicamina Faciei Femineae, ken ti atiddog a lunod a daniw nga Ibis.
Ni Owen Willans Richardson (26 Abril 1879 15 Pebrero 1959) ket maysa idi a Britaniko a pisiko a nagungunaan iti Premio Nobel iti Pisika idi 1928 para iti obrana iti emision a termoioniko, a nakaiturongan ti Linteg ni Richardson.
Ni Ozenfant ken ni Le Corbusier ket binagonda ti warnakan ti Purista ti L'Esprit nouveau.
Ni Ozenfant ket nangawawis kanina nga agpinta, ken dagitoy odua ket nangrugida iti paset ti panawen a panagtinunolong.
Ni Pamuk ket nakaawat kadagiti adu a literario a pammadayaw, a mairaman ti Premio Nobel iti Literatura idi 2006, daytoy ti immuna a Premio Nobel a naipangunggunaan iti Turko nga umili.
Ni Papa Adriano IV (c. 1100 – 1 Septiembre 1159), naipasngay a kas ni Nicholas Breakspear wenno Breakspeare, ket isu ti Papa manipud idi 1154 aginggana idi 1159.
Ni Papa Alejandro IV (1199 wenno ca. 1185 25 Mayo 1261) ket isu idi ti Papa manipud idi 1254 aginggana idi pimmusay.
Ni Papa Benedicto IX (c. 1012 – c. 1056), naipasngay idi idiay Roma a kas ni Teofilacto ti Tusculum, ket isu ti Papa iti tallo nga okasion ti baetan ti 1032 ken 1048.
Ni Papa Benedicto XIII (2 Pebrero 1650 21 Pebrero 1730), ket naipasngay a kas ni Pietro Francesco Orsini, ken kalpasan daytoy Prayle Vincenzo Maria Orsini, O.P., ket isu idi ti papa manipud idi 1724 aginggana idi pimmusay.
Ni Papa Benedicto XII (pimmusay 25 Abril 1342), ket naipasngay a kas ni Jacques Fournier, ti maikatlo kadagiti Avignon a Papa, ket isu idi ti Papa manipud idi 1334 aginggana idi 1342.
Ni Papa Benedicto XIV (31 Marso 1675 – 3 Mayo 1758), ket naipasngay idi a kas ni Prospero Lorenzo Lambertini, ket isu idi ti Papa manipud idi 17 Agosto 1740 aginggana idi 3 Mayo 1758.
Ni Papa Bonifacio II ket isu ti papa manipud idi 530 aginggana idi 532. Isu ket naipasngay a kas maysa nga Ostrogodo, ti immuna a Hermaniko a papa, ken nakautang ti pannakaidutokna manipud ti impluensia ti Gotiko nga ari a niAtalariko.
Ni Papa Bonifacio IX (c. 1350 1 Oktubre1404), naipasngay a kas ni Piero Tomacelli, ket isu idi ti maikadua a Romano a Papa ti Lumaud a panaggudua, manipud idi 2 Nobiembre 1389 aginggana idi pimmusay.
Ni Papa Bonifacio VIII (c. 1235 – 11 Oktubre 1303), ket naipasngay idi a kas ni Benedetto Gaetani, ket isu idi ti Papa iti Katoliko a Simbaan manipud idi 1294 aginggana idi 1303.
Ni Papa Clemente VI (1291 – 6 Disiembre 1352), ket naipasngay idi a kas ni Pierre Roger, ti maikapat kadagiti Avignon a Papa, ket isu idi ti papa manipud idi Mayo 1342 aginggana idi pimmusay idi Disiembre 1352.
Ni Papa Clemente VII (26 Mayo 1478 – 25 Septiembre1534), naipasngay a kas ni Giulio di Giuliano de' Medici, ket isu idi ti kardinal manipud idi 1513 aginggana idi 1523 ken isu ti Papa manipud idi 1523 aginggana idi 1534.
Ni Papa Clemente V, ket naipasngay idi a kas ni Raymond Bertrand de Got (sagpaminsan a naipaletra a kas ti de Guoth ken de Goth) (c. 1264 – 20 Abril 1314), ket isu idi ti Papa manipud idi 1305 aginggana idi pimmusay.
Ni Papa Clemente XI (23 Hulio 1649 19 Marso 1721), ket naipasngay idi a kas ni Giovanni Francesco Albani, ket isu idi ti Papa manipud idi 1700 aginggana idi pimmusay idi 1721.
Ni Papa Clemente XIII (7 Marso 1693 2 Pebrero 1769), ket naipasngay idi a kas niCarlo della Torre di Rezzonico, ket isu idi ti Papa manipud idi 16 Hulio 1758 aginggana idi 2 Pebrero 1769.
Ni Papa Clemente XIV (31 Oktubre 1705 22 Septiembre 1774), ket naipasngay idi a kas ni Giovanni Vincenzo Antonio Ganganelli, ket isu idi ti Papa manipud idi 1769 aginggana idi 1774.
Ni Papa Dono ket isu ti Papa manipud idi 2 Nobiembre 676 aginggana idi 11 Abril 678. Isu ket anak idi a lalaki ti maysa a Romano a nagnagan iti Mauricius.
Ni Papa Francisco ti agdama a Papa ti Katoliko a Simbaan.
Ni Papa Gregorio IV ket isu ti Papa manipud idi Oktubre 827 aginggana idi 25 Enero 844. Ti kinapapana ket naindayegan kadagiti panagpadas a makibiang kadagiti panagriringgor a baetan ti emperador Luis ti Nasingpet ken ti annakna a lallaki.
Ni Papa Gregorio VIII (c. 1100/1105 – 17 Disiembre 1187), naipasngay a kas ni Alberto di Morra, ket isu ti Papa manipud idi 25 Okktubre 1187 aginggana idi pimmusay.
Ni Papa Gregorio VI (pimmusay idi 1048), ket naipasngay idiay Roma a kas ni John Gratian ( Latin Johannes Gratianus), ket isu ti Papa manipud idi 1 Mayo 1045 aginggana idi nagikkat idiay Konsilo ti Sutri idi 20 Disiembre 1046.
Ni Papa Gregorio XI (c. 1329 – 27 Marso 1378), ket naipasngay a kas ni Pierre Roger de Beaufort, ket isu idi ti Papa manipud idi 1370 aginggana idi pimmusay.
Ni Papa Gregorio XII (c. 1326 – 18 Oktubre 1417), naipasngay a kas ni Angelo Correr wenno Corraro, ket isu ti Papa manipud idi 1406 aginggana idi 1415.
Ni Papa Gregorio XIII (7 Enero 1502 – 10 Abril 1585), naipasngay a kas ni Ugo Boncompagni, ket isu ti Papa manipud idi 1572 aginggana idi 1585.
Ni Papa Honorio II (pimmusay 13 Pebrero 1130), naipasngay idi a kas ni Lamberto Scannabecchi, Levillain, pg. 731 ket isu ti Papa manipud idi 21 Disiembre 1124 aginggana idi 13 Pebrero 1130.
Ni Papa Inocencio X (6 Mayo 1574 – 7 Enero 1655), ket naipasngay a kas ni Giovanni Battista Pamphilj (wenno Pamphili), ket isu idi ti Papa manipud idi 1644 aginggana idi 1655.
Ni Papa Inocencio XIII (13 Mayo 1655 – 7 Marso 1724) ket naipasngay a kas ni Michelangelo dei Conti, ket isu idi ti Papa manipud idi 1721 aginggana idi pimmusay.
Ni Papa Juan III ket isu ti papa manipud idi 561 aginggana idi 13 Hulio 574. Isu ket naipasngay idiay Roma iti maysa a natan-ok a pamilia.
Ni Papa Juan XIII ti pamilia a Crescenzi (pimmusay idi 6 Septiembre 972) ket isu ti Papa manipud idi 1 Octubre 965 aginggana idi pimmusay.
Ni Papa Juan XXII (1244 – 4 Disiembre 1334), ket naipasngay idi a kas ni Jacques Duèze (wenno d'Euse), ket isu idi ti papa manipud idi 7 Agosto 1316 aginggana idi pimmusay.
Ni Papa Juan XXIII ket nangsurpresa kadagiti nangnamnama kania a kas maysa a mamngimaton a papa babaen ti panagtawag ti historiko a Maikadua a Konseho ti Batikano (1962–65), ti immuna a gimong a nailukat idi 11 Otubre 1962.
Ni Papa Julio III (10 Septiembre 1487 – 23 Marso 1555), naipasngay a kas ni Giovanni Maria Ciocchi del Monte, ket isu ti Papa manipud idi 7 Pebrero 1550 aginggana idi 1555.
Ni Papa Leon X (11 Disiembre 1475 – 1 Disiembre 1521), naipasngay a kas ni Giovanni di Lorenzo de' Medici, ket isu ti Papa manipud idi 1513 aginggana idi pimmusay idi 1521.
Ni Papa Leon XI (2 Hunio 1535 27 Abril 1605), naipasngay a ni Alessandro Ottaviano de' Medici, ket isu ti Papa manipud idi 1 Abril 1605 aginggana idi 27 Abril iti isu met laeng a tawen.
Ni Papa Leon XII (22 Agosto 1760 – 10 Pebrero 1829), ket naipasngay idi a kas ni Annibale Francesco Clemente Melchiore Girolamo Nicola Sermattei della Genga, ket isu idi ti Papa manipud idi 1823 aginggana idi 1829.
Ni Papa Martin IV, (c. 1210/1220 28 Marso 1285), ket naipasngay idi a kas ni Simon de Brion, ket isu idi ti Papa manipud idi 21 Pebrero 1281 aginggana idi.
Ni Papa Nicolas III (c. 1210/1220 22 Agosto 1280), ket naipasngay a kas ni Giovanni Gaetano Orsini, ket isu idi ti Papa manipud idi 25 Nobiembre 1277 aginggana idi pimmusay.
Ni Papa Nicolas II (pimmusay idi 27 Hulio 1061), naipasngay a kas ni Gérard de Bourgogne, ket isu ti Papa manipud idi 1059 aginggana idi Hulio 1061.
Ni Papa Nicolas V (Italiano: Niccolò V) (15 Nobiembre 1397 – 24 Marso 1455), naipasngay a kas ni Tommaso Parentucelli, ket isu ti Papa manipud idi 6 Marso 1447 aginggana idi pimmusay idi 1455.
Ni Papa Pablo II (23 Pebrero 1417 26 Hulio 1471), naipasngay a kas ni Pietro Barbo, ket isu ti Papa manipud idi 1464 aginggana idi pimmusay idi 1471.
Ni Papa Pablo IV, C.R. (28 Hunio 1476 – 18 Agosto 1559), naipasngay a kas ni Giovanni Pietro Carafa, ket isu ti Papa manipud idi 23 Mayo 1555 aginggana idi pimmusay.
Ni Papa Pascual II (pimmusay 21 Enero 1118), naipasngay a kas ni Ranierius, ket isu ti Papa manipud idi 13 Agosto 1099 aginggana idi pimmusay.
Ni Papa Pelagio I ket isu ti Papa manipud idi 556 aginggana idi 4 Marso 561. Isu ti maikadua a papa ti Bisantino a Kinapapa, a kasla ti sinaruno isu ket maysa idi nga apokrisiario iti Konstantinopla.
Ni Papa Pio III (29 Mayo 1439 – 18 Oktubre 1503), naipasngay a kas ni Francesco Todeschini Piccolomini, ket isu ti Papa manipud idi 22 Septiembre aginggana idi 18 Oktubre 1503.
Ni Papa Pio II, naipasngay a kas ni Enea Silvio Bartolomeo Piccolomini ( Latin Aeneas Silvius Bartholomeus; 18 Oktubre 1405 – 14 Agosto 1464) ket isu ti Papa manipud idi 19 Agosto 1458 aginggana idi pimmusay idi 1464.
Ni Papa Pio VIII (20 Nobiembre 1761 30 Nobiembre 1830), ket naipasngay idi a kas ni Francesco Saverio Castiglioni, ket isu idi ti Papa manipud idi 1829 aginggana idi 1830.
Ni Papa Romano ket isu ti Papa manipud idi Agosto aginggana idi Nobiembre 897. Isu ket naipasngay idiay Gallese, Italia idiay asideg ti Civita Castellana.
Ni Papa Sergio II ket isu ti Papa ti Katoliko a Simbaan manipud idi Enero 844 – 24 aginggana idi Enero 847. Dagiti nagibasaran * *Cheetham, Nicolas, Dagiti Agay-aywan kadagiti Tulbek, New York: Charles Scribner's Sons, 1983.
Ni Papa Sergio IV (pimmusay idi 12 Mayo 1012), ket naipasngay idiay Roma a kas ni Pietro Martino Buccaporci, ket isu ti Papa manipud idi 31 Hulio 1009 aginggana idi pimmusay.
Ni Papa Severino ket isu ti papa idi panawen ti 640 a nakisinnupiat idi ti panagagaw ti bileg iti Bisantino nga Emperador a ni Heraclius a maipanggep ti agdamdama a Monotelita a kontrobersia.
Ni Papa Sixto I ket isu pay ti maikanem a Pappa kalpasan ni Pedro Dagiti nagibasaran * Benedicto XVI.
Ni Papa Sixto IV (21 Hulio 1414 – 12 Agosto 1484), naipasngay idi a kas ni Francesco della Rovere, ket isu ti Papa manipud idi 1471 aginggana idi 1484.
Ni Papa Urbano III (pimmusay 20 Oktubre 1187), naipasngay a kas ni Uberto Crivelli, ket isu ti Papa manipud idi 1185 aginggana idi 1187.
Ni Papa Urbano IV (c. 1195 2 Oktubre 1264), ket naipasngay idi a kas ni Jacques Pantaléon, ket isu idi ti Papa manipud idi 1261 aginggana idi 1264.
Ni Papa Urbano VI (c. 1318 – 15 Oktubre 1389), ket naipasngay a kas ni Bartolomeo Prignano, ket isu idi ti Papa manipud idi 1378 aginggana idi 1389.
Ni Papa Victor II (c. 1018 – 28 Hulio 1057), naipasngay a kas ni Gebhard, Konde ti Calw, Tollenstein, ken Hirschberg, ket isu ti Papa manipud idi 1055 aginggana idi 1057.
Ni Papa Victor III (c. 1026 – 16 Septiembre 1087), naipasngay a kas ni Daufer, ket isu ti Papa a kas ti simmaruno kenni Papa Gregorio VII manipud idi 24 Mayo 1086 aginggana idi 16 Septiembre 1087.
Ni Papa Vigilio (pimmusay idi 7 Hunio 555) ket isu ti nagturay a papa manipud idi 537 aginggana idi 555, ket naikedkeddeng nga isu ti immuna a papa ti Bisantino a Kinapapa.
Ni Pär Fabian Lagerkvist (23 Mayo 1891 — 11 Hulio 1974) ket maysa idi a Sueko a mannurat a nagunggunaan ti Premio Nobel iti Literatura idi 1951.
Ni Pasteur ket nakaaramid paty kadagiti adu a panakaduktal iti pagobraan ti kimika, a naisangsangayan ti molekular a batayan para iti asimetria dagiti kristal.
Ni Patricia Neal (Enero 20, 1926 – Agosto 8, 2010) ket maysa idi nga Amerikana nga aktres iti entablado ken pelikula.
Ni Paul Adrien Maurice Dirac ( ; 8 Agosto 1902 – 20 Oktubre 1984) ket Ingles a teoretikal a pisiko a nagaramid kadagiti pamunganayan a kontribusion iti nasapa a panagdur-as iti mekanika kuantum ken elektrodinamika kuantum.
Ni Paul Davis Ryan (naipasngay idi Enero 29, 1970) ket isu ti Pannakabagi ti Estados Unidos para iti ken ti nominado ti Partido Republikano para iti Bise Presidente ti Estados Unidos iti 2012 a panagbutos.
Ni Paul Lukas (Mayo 26, 1891 – Agosto 15, 1971) ket maysa idi a naiyanak idiay Hungaria nga Amerikano nga aktor.
Ni Pearl Sydenstricker Buck (Hunio 26, 1892 – Marso 6, 1973), naamammuan pay iti Insik a naganna iti Sai Zhenzhu ( ), ket maysa idi nga Amerikana a mannurat ken nobelista.
Ni Pelaez ket nagserbi a kas Komite iti Dayaw iti Agri-Eneria (AER)- ti inkeddeng ti Nagkaykaysa a Pagpagilian a saan a gunglo ti gobierno ken nakibinglay ti rehional a koperensia ti agri-industrial ti ASEAN ti AER idi Mayo 1987 idiay Otel ti Manila.
Ni Pelagio ket nabiktima iti peste a nangdadael iti Roma idi patingga ti 590. Dagiti nagibasaran * * Duffy, Eamon.
Ni Penélope Cruz Sánchez ( ; naiyanak idi Abril 28, 1974) ket Espaniol nga aktres ken modelo.
Ni Peter Gene Hernandez (naipasngay idi Oktubre 8, 1985), kadawyana naam-ammuan babaen ti entablado a nagan a Bruno Mars, ket maya nga Amerikano a kumakanta-mannurat ti kanta ken agpadpataud ti plaka.
Ni Peter Green (naiyanak a kas ni Peter Allen Greenbaum; ) ket Briton a gitarista iti blues rock ken nagpundar iti banda ti Fleetwood Mac.
Ni Peter Mutharika ti agdama a presidente.
Ni Pharrell Lanscilo Williams Virginia, Birth Records, 1864-2014 (naiyanak idi Abril 5, 1973), kaaduan nga ammo a kas ni Pharrell ( ), ket Amerikano a kumakanta, mannurat ti kanta, rapper, produser ti plaka, agdesdesinio iti moda.
NI Philipp Eduard Anton von Lenard (Hunio 7, 1862 – Mayo 20, 1947), ket maysa idi nga Aleman a pisiko ken ti nangabak ti Premio Nobel iti Pisika idi 1905 para iti panagsukisokna kadagiti rayos ti katodiko ken ti panagduktal kadagiti adu a tagikuada.
Ni Philip Seymour Hoffman (Hulio 23, 1967 – Pebrero 2, 2014) ket maysa idi nga Amerikano nga aktor, direktor, ken produser iti pelikula ken teatro.
Ni Picasso ket maysa kadagiti kalalatakan a pigura iti maika-20 a siglo nga arte.
Ni Picasso ket nakangkangegen kadagiti nasayaat a reporta a maipanggep kenni Dalí manipud kenni Joan Miró, ti kaduana a Katalan a nangipayammo kaniana kadagiti adu a Surealista a gayyemna.
Ni Pierce ket nakilaban ti Gubat ti Mehikano-Amerikano ken nagbalin a maysa a brigada heneral iti Buyot.
Ni Pio II ket naipasngay idi idiay Corsignano idiay teritorio ti Sienese.
Ni Pippin ket isupay ti apo alalaki dagiti dua a kangrunaan a pigura iti Austrasia a Pagarian, Ni San Arnulf iti Metz ken ni Pippin iti Landen.
Ni Pitágoras wenno ni Parménides ket isuda ti makunkuna nga immuna a nanginaganan ti rabii a bituen ken ti baggák (Venus) nga dagitoy ket maysa nga agpapada.
Ni Planck ket nakaaramid kadagiti adu a kontribusion ti teoretikal a pisika, ngem ti naipammadayaw kaniana ket ti papelna a kas ti nangrugi ti kuantum a teoria.
Ni Plath ket napammadayawan iti panagpasayaat iti henera iti naipapudno a daniw ken kalatakan a naam-ammuan para kadagiti dua a naipablaak nga koleksionna, ti The Colossus and Other Poems ken ti Ariel.
Ni Polk ket daulo idi ti Jacksoniano a Demokrasia iti panawen ti Maikadua a Partido a Sistema.
Ni Polk ket isu ti naudi a napigsa a sakbay ti Sibil a Gubat a presidente, ken isu ti kaasapaan nga adda dagiti nabati a naala a retrato idi agdama a nagtaken ti opisina.
Ni Polk ket isu ti surpresa a (nangisit a kabali) kandidato para iti presidente idi 1844, nga inabakna ni Henry Clay iti kasuppiatna a Partido Whig babaen ti panagikarina a mangikapet ti Texas.
Ni Presidente Benigno Aquino III ken inbilinna dagiti agob-obra ti publiko ken dagiti personel ti miltar tapno dalusanda ti karayan kadagiti aganay a 20 hektaria a mulmula ti Eichhornia crassipes.
Ni Prinsipe Guillermo ket nagala pay idi ti Kiswahili a panagadadal kadagiti unibersidad idiay Kenya ken Tanzania.
Ni Publius Vergilius Maro wenno makunkuna laeng a Virgilio wenno Virgil ken Vergil iti Ingles (Oktubre 15, 70 BC – Septiembre 21, 19 BC), ket maysa a Romano a mannawiw iti Augusto a panawen.
Ni Quayle ket naipasngay idiay Indianapolis ngem dimmakkel idiay Arizona.
Ni Rafael ket nalakaan a nakikadkadua kadagiti kangatuan a sirkulo iti kadagupan ti kabibiagna, maysa kadagiti gapuanan a nangipakpakita ti pakaigarupan nga isu ket saan a nagaget iti kareerna.
Ni Ralston aket nagtunton a daytoy nga ubing ket pimmusay ken nasukatan ti sabali nga ubing a naipasngay iti panagkamalala ni Erik Bergman.
Ni Ram Mohan Roy, ti nalatak a Bengali repormer, ket nagsursurat pay ti maysa a "Gramatika ti Pagsasao a Bengali" (1832).
Ni Ramon Duterte ti amam ti Ronal, ket nagtengngel pay iti dayta a puesto manipud idi 1957 aginggana idi 1959.
Ni Ray ket naipasngay idi idiay siudad ti Calcutta iti maysa a pamiulia ti Bengali a nadayeg kadagiti lubong ti arte ken literatura.
Ni Ray Milland (3 Enero 1907 – 10 Marso 1986) ket maysa idi a Gales nga aktor ken direktor.
Ni Reina Isabel II ket agtultuloy na agtaktakder ñga cabeza iti Mancomunidad daguiti Naciones ken jefe ti Estado daguiti ili nga kaarian idiay Mancomunidad.
Ni René ket nagtaeng kenni apongna a baket ken ti nalatak nga ulitegna.
Ni Rhodes ket isu ti nangbangon ti De Beers a Panagmina Kompania, a tagikua ti Britaniko a Kompania ti Abagatan nga Aprika ken nakaited ti naganna ti agbalinto nga estado ti Rhodesia.
Ni Richard Semler "Dick" Barthelmess (Mayo 9, 1895 – Agosto 17, 1963) ket maysa idi nga Amerikano nga aktor ti pelikula.
Ni Roald Amundsen ket isu idi ti immuna a nakaabot iti abagatan nga ungto, idi 14 Disiembre 1911, kalpasan idi napuersaran a nagsubli ni Ernest Shackleton iti asideg met bassit.
Ni Robert Graves ket insurat na nga ni Walcott "ket tenglen na ti Inggles nga addan ti as-asideg a pannakaawat iti kauneganna a salamaka ngem kadagiti kaaduan, ngen no saan nga aniaman, kadagiti kontemporario na”.
Ni Robert Selden Duvall ( ; ) ket maysa nga Amerikano nga aktor ken direktor.
Ni Roger Martin du Gard (23 Marso 1881 – 22 Agosto 1958) ket maysa idi a Pranses a mannurat ket nagunggunaan ti Premio Nobel iti Literatura di 1937.
Ni Rogers ket nangibagbaga ti kapanunotanna a: "ti panagpattapatta ket matungpat iti diskreto a nasayata ti addangna a moda, nga awan ti panag-usar kadagiti agtultuloy a pamay-an wenno dagiti analogo nga aruaten.
Ni Rolland napigsa a naimpluensian babaen ti Vedanta a pilosopia iti India, a naipangpangruna kadagiti obra ni Swami Vivekananda.
Ni Ronald Charles Colman (9 Pebrero 1891 – 19 Mayo 1958) ket maysa idi nga Ingles nga aktor a popular kadagiti tawen ti 1930 ken kadagiti tawen ti 1940.
Ni Ronaldo V. Puno (naipasngay Abril 25, 1948) ket maysa a mangimaton ti kampania kadagiti politika iti Pilipinas.
NI Roncalli ket nabutosan a kas papa idi 28 Oktubre 1958 iti edad ti 76 kalpasan kadagiti 11 a balota.
Ni Roosevelt ket nagarami d ti maisao a "Square Deal ( )" ti panagipalawag ti domestiko a programana, a nagiyunayunay a ti promedio nga umili ket makaala ti nasayaat a binagy babaen kadagiti annurotenna.
Ni Roosevelt ket nangdaulo ti panagbanbaniaga ti kabakiran ti Amasona ngem nakaala met kadagiti sakit ken nagpaay daytoy ti salun-atna.
Ni Russell Ira Crowe ket maysa nga aktor, produser ti pelikula ken musikero.
Ni Russell ket nangidaulo ti Britaniko a "yaalsa a sumupiat ti idealismo" idi nasapa a maika-20 a siglo.
Ni Said ket nagipagpagarup a ti kinapudno a ti Ehipto ket isu ti kaaduan a nangit-ited ti danum ti Nilo Nile itilas-ud ti dayta a paset ti pakasaritaanna.
Ni Saladin ket maysa idi a nainget a nagraraem ti Sunni nga Islam.
Ni Sally Margaret Field ket maysa nga Amerikana nga aktres ti pelikula ken telebision ken direktor.
Ni Samuel Pufendorf ket isu ti nangala ti metapora iti moderno a kontestoto, a kayatna asaoen ket adda ti kapada, ngem saanen nga agipagpagarup a ti pilosopia ket isu ti masna akinalibnos ti tao.
Ni Santo Kondrado iti Parzham, O.F.M. Cap., (1818–1894) ket nagserbi a kas ti portero idiay Friary ni Santa Ana idiay siudad ti Altötting para kadagiti sumaganad a 40 a tawtawen.
Ni Santo Papa Anacleto ket isu ti maikatlo a Romano a Papa (kalpasan ni San Pedro ken San Lino ).
Ni Santo Papa Anastasio I, naipasngay idiay Roma ken ti anak a lalaki ni Maximus, ket isu ti papa manipud idi 27 Nobiembre 399 aginggana idi 401. Naala idi2012-03-04.
Ni Santo Papa Bonifacio I ket isu ti papa manipud idi 28 Disiembre 418 aginggana idi 4 Septiembre 422. Isu idi ket maysa a konemporario ni San Augustino ti Hipona,a nangirukruknoy kaniana kadagiti obrana.
Ni Santo Papa Diosdado II wenno Santo Papa Adeodato II ket nagturay a kas Papa manipud idi 11 Abril 672 aginggana idi 17 Hunio 676. Bassit laeng ti pannakaammuan a maipanggep kaniana.
Ni Santo Papa Eleuterio ( Griego : Ελευθέριος) ket isu ti Obispo ti Roma manipud idi agarup a 174 aginggana idi 189 (dagiti Batikano a siudad ti 171 wenno 177 aginggana idi 185 wenno 193).
Ni Santo Papa Eutiquiano wenno Eutychianus ket isu ti papa manipud idi 4 Enero 275 aginggana idi 7 Disiembre 283 (segun ti Annuario Pontificio iti 2012).
Ni Santo Papa Felix IV ket isu ti papa manipud idi 526 aginggana idi 530. Isu ket nanipud idiay Samnium, ti anak a lalaki ni Castorius.
Ni Santo Papa Gregorio VII (c. 1015/1028 Ti kinaudi a panagusig ti bangkay ni Gregorio ket nagikeddeng a isu ket agarup nga agtawen ti 70 idi pimmusay.
Ni Santo Papa Hilario (wenno Hilarus, Hilary) ket isu ti Papa ti Romano Katoliko a Simbaan manipud idi 461 aginggana idi 28 Pebrero 468. Isu idi ket nakanonado a kas maysa a santo kalpasan idi pimmusay.
Ni Santo Papa Telesporo ket isu ti Papa manipud idi 126 wenno 127 aginggana idi 136 wenno 137 wenno 138, idi las-ud ti panagturturay dagiti Romano nga Emperador a ni Adiano ken ni AntoninoPio.
Ni Santo Papa Vitaliano ( ) ket isu ti Papa ti Katoliko a Simbaan manipud idi 30 Hulio 657 aginggana idi 27 Enero 672. Isu ket naipasngay idi idiay Segni, Lazio, ti anak a lalaki ni Anastasio.
Ni Santo Papa Zosimo ket naipasngay idi idiay Mesoraca, http://www.initalytoday.com/calabria/mesoraca/index.htm Calabria ken isu ti Papa manipud idi 18 Marso 417 aginggana idi 26 Disiembre 418 (wenno 27 Disiembre ).
NiSarah Bernhardt ket binaliwanna ti umuna a naganna ket nangnayon iti "h" iti apelyidona.
Ni Sarah Geronimo (naiyanak a kas ni Sarah Asher Tua Geronimo; ) ket Filipina a kumakanta, aktres ken personalidad iti telebision.
Ni Sean Justin Penn ket maysa nga Amerikano nga aktor, agpatpataud iti pelikula, ken aktibista it ipolitika.
Ni Sergio Osmeña y Suico (9 Septiembre 1878 19 Oktubre 1961) ket maysa idi a politiko a nagserbi a kas iti Maika-4 a Presidente ti Filipinas manipud idi 1944 aginggana idi 1946.
Ni Shaw ket kinayatna a likudan ti Premio Nobel gaputa awan ti panagayatna kadagiti publiko a pammadayaw, ngem inawatna gapu ti pannakiddaw ti asawana: ti asawana ket nangipanuot a daytoy ket pammadayaw para iti Irlanda.
Ni Sherwin T. Gatchalian (naipasngay idi Abril 6, 1974) ket nalatak a pigura iti negosio ken politika.
Ni Shirley Booth (Agosto 30, 1898 – Oktubre 16, 1992) ket maysa idi nga aktres ti entablado, pelikula, radio ken telebision.
Ni Sidarta Gautama Buddha ket isu iti nakaitalimudokan iti Budismo a masurot dagiti 300 milion a tao iti lubong tatta.
Ni Sigmund Freud ( ), naiyanak a kas ni Sigismund Schlomo Freud (6 Mayo 1856 – 23 Septiembre 1939), ket maysa idi nga Austriano a neurologo a nagbalin nga ammo a kas ti nangibangon iti sikoanalisis.
Ni Sima ket nangiyunay-unay pay, iti un-una iti pakasaritaan ti Insik, ti papel ti agmaymaysa a tao iti panangapekto iti historikal a panagdur-as ti Tsina.
Ni Simón Bolívar Ni Simón José Antonio de la Santísima Trinidad Bolívar y Palacios Ponte y Blanco (24 Hulio 1783 – 17 Disiembre 1830), sapasap a naamammoan a kas ni Simón Bolívar ( ), ket maysa idi a Benesolano a milisia ken politikal a daulo.
Ni Simon John Pegg (nakaiyanakan a nagan: Beckingham; naiyanak idi Pebrero 14 1970) ket Ingles nga aktor, komidiante, mannurat para iti pelikula, produser, kumakanta, ken direktor.
Ni Sixto ket nagpaadu pay kadagit ahenda ti Espaniol a Panagala ken nangibabawi kadagiti bilin ti Konsilo ti Konstansa.
Ni Smith ket gimmun-od ti kina-propesor idiay Glasgow a nangisursuro ti moral a pilosopia, ken iti las-ud ti daytoy a panawen isu ket nagsurat ken nangipablaak Ti Teoria dagiti Moral a Sentimento.
Ni Strabo ket nangibaga ti nagtaudan ti nagan manipud ti folk nga etimolohia nga iti ( ) ket nagbalin a kas ti kompuesto manipud ti ( ), a kayatna a sawen ket "ti baab ti Eheo".
Ni Strachan ket nangisuppia, a "No man daytoy ket ekuiboko ken nasapa a sungbat babaen ti Serbia ken makaaramid ti giddiatan ti panagkukua ti Austria-Hungaria ket madudua.
Ni Suleiman ket kinabukodanna nga indauloan dagiti buyot ti Otomano iti panagrukmada kadagiti pammasakedan ti Belgrado, Rodas, ken ti kaaduan ti Hungaria sakbay a napasardeng ti panagiparukmana idiay Sillong ti Vienna idi 1529.
Ni Sultan Mehmed II ket naikeddeng a maysa kadagiti nadayeg nga Ottoman a sultan.
Ni Sun ket nangipapel ti kangrunaan apapel ti panakatnag ti Qing a Dinastia idi las-ud ti Doble a Sangapulo a Rebolusion.
Ni Sun ket saan a nagbiag a nakakita ti panagtitipon ti bileg ti partidona iti pagilian idi las-ud ti Akin-amianan nga Ekspedision.
Ni Sun Yat-sen (12 Nobiembre 1866 – 12 Marso 1925) inldaw a Singtao.
Ni Susan Hayward (Hunio 30, 1917 Marso 14, 1975) ket maysa idi nga Amerikana nga aktres.
Ni Sylvia Plath ( ; Oktubre 27, 1932 – Pebrero 11, 1963) ket maysa idi nga Amerikana a mannaniw, nobelista, ken mannurat iti ababa a sarita.
Ni Tarja Kaarina Halonen ( ; naiyanak idi 24 Disiembre 1943) ket taga- Pinlandia a politiko ken isu idi ti maika-11 a Presidente ti Pinlandia, ken nagserbi manipud idi 2000 aginggana idi 2012.
Ni tatang na ket pimmusay idi ubing pay, ken ni nanang na ti nangayaywan kaniana.
Ni Taylor ket isu pay idi ti maikadua a presidente a natay bayat nga adda ti opisina, a sinarunona babaen ni William Henry Harrison nga isu ket pimmusay bayat nga agserserbi a kas Presdente idi siam a napalabas a panawen.
Ni Tchaikovsky ket napadayawan idi 1884 babaen ti Tsar a ni Alejandro III, ken nagunggunaan ti pension ti kabibiagna idi naladaw a tawtawen ti 1880.
Ni Ted Hawkins (Oktubre 28, 1936 – Enero 1, 1995) ket maysa idi nga Amerikano a kumakanta ken mannurat iti kanta.
Ni Teresa ti Avila (1515-1582) ket maysa a mistikal a madre a Carmelite ken kaunaan a Carmelite a santa.
Ni Thomas Jefferson (Abril 13, 1743 (Abril 2, 1743 O.S.) – Hulio 4, 1826) ket maysa idi nga Amerikano a Nangipatakder nga Ama, ti kangrunaan a nagsurat iti Pannakirangarang ti Panakawaya (1776) ken ti maikatlo a Presidente iti Estados Unidos (1801–1809).
Ni Thomas Jeffrey Hanks ket Amerikano nga aktor ken agpatpataud iti pelikula.
Ni Thomas ket nakatawid iti agarup a iti daga, a mairaman ti Monticello ken dagiti agarup a 20-40 a tagabu.
Ni Thomson ket dimteng nga adda dagiti atomo ti neón nga alingasaw nga addaan ti nagatngato a masa ngem dagiti dadduma.
Ni Thomson ket nagungunaan idi 1906 iti Premio Nobel iti Pisika para iti panagduktal ti elektron ken para iti obrana iti konduksion iti elektrisidad kadagiti alingasaw.
Ni Tomas Gösta Tranströmer ( ; naipasngay idi 15 Abril 1931) ket maysa a Sueko mannaniw, sikologo ken agipatpatarus.
Ni Tranströmer ken mabigbigan a kas ti kangrunaan kadagiti mannurat ti Eskandinabia manipud idi Maikadua a Gubat ti Sangalubongan.
Ni Twain ket dimmakkel idiay Hannibal, Missouri nga isu ti nagibantayan na ti Huckleberry Finn ken Tom Sawyer.
Ni Ulisse Aldrovandi (1522–1605) ket naikedkeddeng idi a ti "ama ti masna apakasaritaan", a nairamraman ti panagadal ti mulmula.
Ni Usain Bolt Ni Usain St.
Ni Valdis Zatlers ket Leton a politko ken dagiti a mediko a nagserbi a kas ti maikapito a Presidente ti Letonia manipud idi 2007 aginggana idi 2011.
Ni Van Buren ket maysa kadagiti nagruna a nagurnos iti Partido Demokratiko, maysa anaturay a pigura iti Maikadua a Partido a Sistema, ken isu ti immuna apresidente a saan a Britaniko wenno Irlandes a kaputotan ti pamiliana ket Olanda.
Ni Vargas Llosa ket agdama nga agbisbisita a Propesor idiay Sentro ti Lewis para kadagiti Arte idiay Unibersidad ti Princeton.
Ni Victor Andrew de Bier Everleigh McLaglen (10 Disiembre 1886 – 7 Nobiembre 1959) ket maysa idi nga Ingles a boksingero ken beterano ti Umuna a Sangalubongan a Gubat a nagbalin a nagballigi a kas aktor ti pelikula.
Ni Victor Hugo, wenno ti napno a nagan Victor Marie Hugo ( ; 26 Pebrero 1802 – 22 Mayo 1885) ket maysa idi a Pranses a mannaniw, nobelista, ken dramatista nga isu ti kaaduan naamammoan kadagiti amin a Pranses a Romantiko a mannurat.
Ni Virata ket inasawana ni Phylita Joy Gamboa, maysa a popular nga aktres iti entablado.
Ni Virgilio ti makunkuna a maysa kadagiti kangrunaan a mannaniw iti Roma.
Ni Virginia ket pimmusay idi 2 Abril 1634, ken naipunpon a kaduna ni Galileo idiay Basilicka iti Santa Croce, Florensia.
Ni Vivaldi ket nagruna anamammoan para iti panagpartuat kadagiti instrumento a tokar, a naipangpangruna para iti biolin, ken dagiti pay sagrado a koro nga obobra ken dagiti sumorok a 40 nga opera.
Ni Vladimir Ilyich Lenin ( ; 21 Enero 1924) ket maysa idi a Ruso a Marxista a rebolutionario ken omunista a politiko nga isu ti nangidaulo ti Oktubre a Rebolusion iti 1917.
Ni Vladimir Semyonovich Vysotsky ( ; 25 Enero 1938 – 25 Hulio 1980) ket maysa idia a Sobiet a kumakanta, mannurat ti kanta, mannaniw, ken aktor a ti karrerna ket adda ti adu ken napaut a nagbanagan iti Ruso a kultura.
Ni Voltaire ket maysa idi a nalaing a mannurat, a nagpatpataud kadagiti obrana iti ganganai amin a porma ti literario, a mairamraman dagiti pabuya, dandaniw, nobnobela, salsalysay, ken dagiti naipakasaritaan ken sientipiko nga obra.
Ni Vsevolod Meyerhold, a nagisao idiay Allen, 13; "Ti nabakbaknang a nailenned a biag iti testo ket kapadpada ti adadu a kasayaat ti drama ti realismo, ti maysa nga agdepdepende kadagiti basbassit a panagibpabuya ti ruar."
Ni Wallace Fitzgerald Beery (Abril 1, 1885 – Abril 15, 1949) ket maysa idi nga Amerikano nga aktor ti pelikula.
Ni Warren Harding ket isu ti immuna a nabutosan kalpasan ti panakagun-od dagiti babbai ti karbengan a makabutos idi 1920.
Ni Watzenrode ket nagbalin a naikeddeng a ti kabilegan a tao idiay Warmia, ken ti baknangna, dagiti panankaisilpo ken ti impluensiana ket nangpalubos kaniana ti nangitalged ti edukasion ken karer ni Copernicus a kas kanon iti Katedral Frombork.
Ni Waugh ket naisarirt nga isu "ti immuna a tao a pimmaddak iti dua a saka iti Bantay Everest".
Ni Weidhorn ket Inpakaammona ni Galili a kas ti "ama iti moderno a Pisika" Ni Kepler, Galileo ken naisangsangyan a ni Newton ket nakaduktal ken nangitipon kadagiti sabsabali a linlinteg iti panaggunay.
Ni Werner Karl Heisenberg ( ; 5 Disiembre 1901 – 1 Pebreo 1976) ket Aleman a teoretikal a pisiko ken maysa kadagiti nangruna a pionero ti mekanika kuantum.
Ni Wien ket nagungunaan idi 1911 iti Premio Nobel iti Pisika para iti obrana iti radiasion ti pudotn.
Ni William Bradley "Brad" Pitt (naiyanak idi Disiembre 18, 1963) ket Amerikano nga aktor ken produser.
Ni William Butler Yeats ( ; 13 Hunio 1865 28 Enero 1939) ket maysa idi nga Irlandes a mannaniw ken maysa kadagiti kangrunaan a pigura iti literatura ti maika-20 a siglo.
Ni William Cuthbert Faulkner (naipasngay a kas ni Falkner, Septiembre 25, 1897 – Hulio 6, 1962), naam-ammuan pay a kas ni Will Faulkner, ket maysa idi nga Amerikano a mannurat ket Premio Nobel a Laureado manipud idiay Oxford, Mississippi.
Ni William Henry Harrison ket isu ti kabassitan ti pautna iti opisina iti 32 nga alaldaw idi 1841, ken ni Franklin D. Roosevelt ket isu ti kabayagan iti duapulo ket dua a tawtawen, ngem kellaat a natay idi maikapat a terminona idi 1945.
Ni William Henry Harrison (Pebrero 9, 1773 Abril 4, 1841) ket isu idi ti maikasiam a Presidente iti Estados Unidos (1841), maysa nga Amerikano nga opisial ti milisia ken politiko, ken ti immuna a presidente a natay bayat bga adda ti opisina.
Ni William Holden (Abril 17, 1918 – Nobiembre 12, 1981) ket maysa idi nga Amerikano nga aktor a maysa kadagiti kalaingan a mangawis iti takilia kadagiti tawen ti 1950 aginggana kadagiti tawen ti 1970.
Ni William Howard Taft (Septiembre 15, 1857 – Marso 8, 1930) ket isu iditi Maika-27 a Presidente iti Estados Unidos (1909–1913) ken kalpasan daytoy ti maikasangpulo a Pangulo ti Hustisia ti Estados Unidos (1921–1930).
Ni William Jefferson "Bill" Clinton (naipasngay a kas ni William Jefferson Blythe III; Agosto 19, 1946) ket maysa nga Amerikano a politiko a nagserbi a kas ti Maika-42 a Presidente iti Estados Unidos Manipud idi 1993 aginggana idi 2001.
Ni William ket pinanawanna ti Wisconsin kalpasan ti diborsio ken ni Wright ket nagitunton a saannan a nakitkita ti amana kalpasan daytoy.
Ni William Thomas Stead (5 Hulio 1849 – 15 Abril 1912) ket maysa idi nga editor ti Ingles a warnakan nga isu, a kas pionero iti inbestigatibo a panangiwarnak, ket nagbalin a kontrobersial a pigura iti panawen ti Victoriano.
Ni William Wright ket nakiamammo ken nakiassawa kenni Anna Lloyd Jones (1838/39 – 1923), ti maysa a manursuro ti kondado a pagadalan, ti napalabsa a tawen idi isu ket agtrabtrabaho a kas ti superintendente kadagiti eskuelaan para iti Kondado ti Richland.
Ni Winston Leonard Spencer-Churchill (30 Nobiembre 1874 – 24 Enero 1965) ket maysa idi a Britaniko a politiko nga isu idi ti Kangrunaan a Minstro ti Nagkaykaysa a pagarian manipud idi 1940 aginggana idi 1945 ken idi manen 1951 aginggana idi 1955.
Ni Wirsen, maysa kadagiti hues iti Nobel, ket kinunana a ti "Alemania ket awan pay ti nalatlatak a henio ti leterario iti sakbay ni Goethe."
Ni Wong ket nagbalin a simbolo ti moda ken babaen idi 1924, isu ket nakagun-od iti sangalubongan a pannakabigbig.
Ni Wright ket namatmati iti panagdibuho kadagiti patakder a maibagay iti nagtagitaoan ken dagiti enbiromentona, ti maysa a pilosopia a tinawtawaganna ti organiko nga arkitektura.
Ni Yaqut al-Hamawi, ti maika-12 a siglo a Siriano a heograpo, ket insuratna a ti Faran ken "ti naiyulog ti Arabo a balikas ti Hebreo.
Ni Yevgeny Pavlovich Leonov ( ; 2 Septiembre 1926 – 29 Enero 1994) ket maysa idi a nadayeg a Ruso Sobiet nga aktor a nagiladawan kadagiti nangruna a parte dagiti nadumaduma a nadayeg a pelikula ti Sobiet.
Ni Zachary Taylor (Nobiembre 24, 1784 – Hulio 9, 1850) ket isu idi ti maika-12 a Presidente iti Estados Unidos (1849–1850) ken maysa nga Amerikano a daulo ti milisia.
Ni Zonaras ket inpatunosna dagitoy dua a pamanunotan, a nagsursurat a ni Constancio ket sinimpana idi ti pasdek nga inkonsekrado babaen ni Eusebio ti Nicomedia, kalpasan idi narebba.
No adda dagiti kastoy a langa, mabalin a bassitda laeng idi, ababaw, balibeg, ken/wenno naapgad, ken isunga adu a maigiddiat manipud ti danaw nga ita nga aldawen ket nakaamponan dagiti sebbangan.
No adda kastoy a dua a bituen ket adda iti asideg a panagpalpalikmut, ti grabidad a panaggunayda ket makaited daytoy ti banag ti ebolusionda.
No adda kayatna a maaramid, kautenna laeng ti anting-antingna sana arasaasan ket matungpal a dagus dagiti kiddawna.
No addanton iti limbang, ti panagkutkuti ti lugan ti limbang iti saan a naidurduron ken naidurduron ket sakupan babaen ti ti panagadal a tinawtawagan iti astrodinamika.
No ag-dial kadagit sabali a kodkodigo ti lugar, ti domestiko nga adayu panagserrek a pasaruno ket 0, No ag-dial idiay ballasiw taaw, ti domestiko a pasaruno saan a masapul.
No agpa-abagatan a daya ken daya, ti golpo ket agturong babaen iti Lingsat Dolphin ken Union, labsanna ti Luek Simpson ken mapan idiay Golpo Coronasion.
No agtipon dagitoy dua a balikas ket mangibaga ti nawaya a kasasaad ti baro a pagilian.
No ania man dagitoy a hepe ket naturtured ngem dagiti dadduma iti gubat ken kadagiti sabali nga okasion, ti kasta ket nagnamnama kadagiti ad-adu a sumursurot ken tattao; ken dagiti dadduma ket indauluanna, urayno dagiti sabali ket hepe.
No ania ti maitagikua wenno saan a maitagikua iti tunggal maysa a pamilia ket ikeddeng babaen ti maysa a taksonomo.
No ania wenno saan a tagikua iti tunggal maysa nga urnos ket ikeddeng babaen ti maysa a taksonomo.
No ar-arigen, ti nawaya a linaon ket sakupenna amin nga obra a masao a dominio ti publiko (public domain) kasta met dagiti addaan karbengan ti kopia nga obra a dagiti lisensiada ket padayawan ken patalgedanda dagiti wayawaya a nadakamat iti ngato.
No awan dagitoy, agkalkallautang tayo iti nasipnget a laberinto'.
No Barkla ket naipasnga idi idiay Widnes, Inglatera kada John Martin Barkla, ti sekretario para iti Kompania ti kemikal ti Atlas ken ni Sarah Glover, ti anak a babai ti agar-aramid ti pagorasan.
No bassit laeng ti kinaapag-isu ti masapul, dagiti kliete ket makaala da ti agdama nga UTC nga oras kadagiti adu nga opisial nga UTC internet server.
No dadduma a kita ti kernal ket agsabalida iti pamuspusan kadagiti pannakaaramid, ngem agdepende iti daremdemda ken pannakaaramatda.
No dagiti masa ti angin ket agpangato kadagiti banbantay, mapalamiisan ti angin ken agpataud ti orograpiko a presipitasion (tudo wenno niebe).
No damagen nga agited ti mensahe kadagiti tattao, isu ket agsungbat a, "Ti biagko ket isu ti mensahek."
No idi isu ket marurod, isu ket naikikkan iti sabong, a daytoy ket dagus a nagpakalma kaniana.
No iraman dagitoy, mangpormada ti metropolitano a lugar.
No kasla kadagiti kaaduana a Macedonia, adda kaniana iti bassit a kita iti Mestiso —mabalin nga iti Eslabo wenno Albanes —ken mabalin laeng daytpy a panagipagarup.
No maaprobaran dagiti indutok babaen ti presidente, maisapatada iti opsina, makaawat iti titulo iti "Sekretario, " ken mangrugi iti annong dagiti rebbengda.
No mabalinko, Ikapetko pay dagiti planeta."
No maibatay iti populasion, daytoy ti kabassitan a kapitolio ti estado idiay Estados Unidos ken maysa a maikadua a klase a siudad idiay Kentucky ; ti populasion ket 25,527 manipud ti senso ti Estados Unidos idi 2010.
No maibatay iti tunggal maysa a tao a matgedan a naibatay iti (PPP), dagiti kangatuan a nairanggo a pagilian ket ti Katar ($86,008), Kuwait ($39,915), ti UAE ($38,894), Bahrain ($34,662) ken Cyprus ($29,853).
No maibbatan ti kuerdas, ti apagador ket mangpasardeng ti panagpigerger ken uni ti kuerdas.
No maibeto, ti naitukon ket maisubli idiay lehislatura.
No maigiddiat kadagiti kaaduan a pagilian ti Latin nga Amerika, ti indihenio a pagsasao ken kultura ti Paraguay, ti Guaraní, ket agtultuloy a kaaduan a makaimpluensia.
No maikeddeng daytoy nga agsisina a pagsasao, ti kaaduan ti mangisasao a karuay ket mabalin a ti Ehipsio nga Arabiko, nga addaan kadagiti 54 a riwriw a patneng nga agsasao —kenad-adu pay ngem ti ania man a sabali nga Apro-Asiatiko a pagsasao.
No maipanggep ti heograpia ti tao, dagit irehion ken dagiti subrehion ket naipalawag babaen ti didiplina ti etnograpia.
No maipapana ti heolohiko, ti Danaw Victoria ket ubing pay laeng – nga agarup ti 400,000 a tawtawen – ken daytoy ket naporma idi dagiti agpalpalaud a ayus dagiti karayan ket napennedan babaen ti maysa nga agpangato a naipalladaw nga naukisan a muton.
No mairaman amin dagitoy, ti gobierno ket agtagikua iti 28.8% iti kadakkel a lugar ti pagilian.
No mairaman amin ti natimbeng a tinawen a panatudtudo ti basbassit ngem 250 mm, ti desierto ti Sahara ket sumurokto iti iti kalawa.
No mairaman dagiti luglugar ti kanto iti Graubünden (Grigioni) daytoy ket mangbukel ti makunkuna nga Italiano a Suisa.
No mairaman ti populasion ti lugar iti Daya a Herusalem, daytoy ket ti kadakkelan a siudad ti Israel iti populasion ken kalawa, Kadakkelan a siudad: * "..
No maisa nga nawaya a pagilian iti California, isu iti maikalima a kadakkelan a ekonomia iti lubong.
No maited ti kalawa ti dagana, ti densidad ti populasionna ket maysa kadagiti kabassitan, iti basbassit ngem 6 a tattao iti tunggal maysa a kuadrado kilometro (15 a tattao iti tunggal maysa a sq.
No maitipon amin, adda 90% iti populasion ti Siria ket Muslim, bayat a dagiti dadduma a 10% ket Kristiano, a kangrunaan a mairaman dagiti Arabo a Kristiano ken dagiti pay Asiriano ken dagiti Armenio.
No maitiptipon, dagitoy a karayan ket mangiparawad pay ti adadu a danum iti danaw ngem ti kadakkelan nga agayayus ti uneg a karayan, ti Kagera, a sumrek iti danaw manipud ti laudt.
No malaksid ti 24 nga oras (86,400 a segundo), ti balikas nga aldaw ket maus-usar kadagiti nadumaduma a kaatiddog itipanawen a naibatay ti panagtayyek ti daga ti lawlaw ti pagtayyekanna.
No mangibagbaga iti hidrograpiko ken ti nautikal a panangimapa kadagiti KOnbension ken dagiti kapada nga instrumento, dagiti pagalagadan ken espesipikasion ti IHO standards ken dagiti espesipikasion ti kadawyan a maus-usar.
No mapan nga agpa-amianan iti golpo, mabirukan ti Lingsat Prinsipe ti Gales.
No mapartuat daytoy ken maikkan ti bilin babaen tibilin ti baranggay, ili, wenno siudad, ti purok ket makatungpal kadagiti annomg ti gobierno iti pannakitinnulon ken panangimaton dagitilokal nga opisial.
No mapasingkedan agbalin dagitoy a linteg.
No matay dagiti sentral a karuay ken dgaiti laeng karuay iti tunggal maysa nga ungto ti agbaiag, mabalinton dagitoy a maikeddeng manen a kas dagiti dua a pagsasao, urayno awan ti pudno a rimsua a panagbaliw ti pagsasao.
No mausar a kasla Inggles a balikas, daytoy ket maipapaay nga awan kadagiti diakritiko: Ti hangul, ket kaykanayon a naipaddel a letra a kas Hangul.
No minaig ti agtaltalna a bitbituen, ti Daga ket agpupusipos ti laeng sumurok a mamin 366 iti pagtayyekanna ti las-ud ti maysa a kompleto a panagtayyekna.
No nakaro nga agtudo, kadagiti las-ud ti bulan ti Hunio–Septiembre, ti karayan ket aglippias ken layusenna dagiti kaarubayanna a lugar.
No pagtungtungan ti nalintegan a kasasaad, ti de jure ti agpatudon ti makunkuna ti linteg, nga ti while de facto ti agpatudon ti aramid iti mapaspasamak iti pannakasanay.
No saan a maproseso, daytoy ket mabangles iti kaunegan dagiti oras wenno al-aldaw.
No saan a sabali ti naibaga, dagiti petsa ti daytoy nga artikulo ket naited segun ti kalendario a Gregoriano.
No saan nga agsursurat, sursuruanna nga agsao iti Ilokano dagiti dua a putotna, da Anib Miguel ken Saniata Noriel.
No ti daga ket perpekto a nagtimbukel ken agpapada, ti longitud iti punto ket isunto laeng ti anggulo a nagbaetan tibertikal nga amianan-abagatn a dalumpinas babaen ti punto ken ti dalumpinas iti meridiano ti Greenwich.
No ti danum ti karayan ket napusposek ngem ti rabaw ti mangawat a danum, ti danum ti karayan ket bumatok iti baba ti rabaw iti bakkog ti pagbatokan.
No tiempo met ti panagregla ti babai, ti uki ti ruaran dagiti likido ti regla.
No ti humidex dumanon iti 54, daytoy ket mabalin a gapuanan ti heat stroke.
No ti Kwa wenno dagiti Savanna ket mapasingkedan nga imbalido, ti puon ket umad-adunto payen.
No ti mayor ket saanna a pasingkedan wenno betoen ti naitukon iti lehislatura iti sangapulo nga aldaw manipud iti pannakaawat, dayta a naitukon ket agbalin a linteg a kasla napirmaan.
No ti maysa a monarka ket awan wenno bassit a pannakaatipa iti estado ken dagiti politikal a banag, daytoy ket makunkuna a kas ti awan patinggana monarkia ken daytoy ket maysa aporma ti autokrasia.
No ti Rehion Administratibo ti Kordiliera ket agbalin met nga autonomo, daytoy ket agbalinto met nga addaan ti politikal a bileg.
No ti tuyo ket maikkat manipud ti bukbukel, dagiti bukel ket mapukawda dagiti pateg ti taraonda.
Nupay a ni Jefferson ket nagtagikua kadagiti tagabu isu ket agnanayon a nagsuppiat ti panagtagabu iti dagup a abiagna Peterson, 1960 p.188 ken naipanunutanna a daytoy ket kasupaditi linlinteg ken masna.
Nupay a ti "Estados UNidos" ket isu ti opisial a panagsuppiat a termino, ti "Amerikano" ken "U.
Nupay awanan iti aplaya ti Burundi, agarud isuamin a beddeng daytoy iti laud ket naipaabay iti Dan-aw ti Tanganyika.
Nupay dagiti nagannak kaniakna ket napanglawda, napakabaelanda nga iserrek isuna iti eskuela idiay Tampere.
Nupay daytoy ket maysa a nalatak a kabanagan, bassit laeng ti inpaammo ti estado a nakatengngel ti midia iti daytoy a pammadayaw kenni Seifert.
Nupay isu ket maysa a reliohiosa a Romano Katoliko, Sharratt (1994, pp. 17, 213) Ni Galileo ket nakaputo ti tallo nga annak babaen ti kamalalana a ni Marina Gamba.
Nupay isu ket napaay,isu ti immuna a dati a presidente a nangabak ti nominasion manen para iti puesto ti sabali a kandidato ti Presidente.
Nupay kasta, adda dagiti nagatngato a bilbilang a nadakamat babaen dagiti pagimalditan.
Nupay kasta, adda laeng ita ti Meskita ti Biernes ti Malé.
Nupay kasta, adda maysa a nga obelisko ti bato idiay Rugby a mangtunton a mangmarka ti sentro.
Nupay kasta, adda met dagiti dadduma a grupo ti Filipinas nga indauluan dagiti beterano iti Katipunan a nagtultuloy a nakilaban kadagiti puersa ti Amerikano.
Nupay kasta, adda met dagiti pagsasao nga awan kapada iti "tengnga a Daya", kas ti Pranses ti Moyen-Orient, ti Sueko ti Mellanöstern, ti Espaniol ti Oriente Medio or Medio Oriente, ken ti Italiano ti Medio Oriente.
Nupay kasta, adda met ti nakapsot a waig kadagiti makaro a nuronor iti sumngawan idiay Amianan a Lumaud a bangir ti pantok.
Nupay kasta, adda pay laeng dagiti katutubo a reserba idiay igid ti akin-baba a Karayan Alz ken idiay sabangan ti Karayan Salzach.
Nupay kasta, amin a naipakasaritaan nga ebidensia ket mangsuppiat kenni Sacrobosco, ken mairaman dagiti dua ti banagna aoetsa iti Alesandro a kalendario.
Nupay kasta, awan ti Frankenberger, Hudio wenno dagiti sabali pay, a nairehistro idi idiay Graz iti dayta a paset ti panawen.
Nupay kasta, awan ti konsensokadagiti bulkanologo no kasano ti panangipalawag ti maysa nga "aktibo" a bulkan.
Nupay kasta, awan ti naipatingga nga ebidensia para kadagitoy a teoria.
Nupay kasta, dagiti dadduma ket namatmatida a ti balikas a Panama ket nagtaud manipud iti Kuna a balikas ti "bannaba" a ti kayatna sawen ket "adayo".
Nupay kasta, dagiti eskolar ket nangiyunay-unayda a ti naisangayan a "kultura ti Tengnga nga Europa, urayno daytoy ket kontrobersial ken naidebato a naipagpagarup, ket adda met daytoy".
Nupay kasta, dagiti hidroelektriko nga estasion ken mangimatmaton iti penned ket nagbalbaliw ti lessaad ti danum ti Danao Lanao, ken mang-apektar kadagiti patneng a tattao, ken pagbanagan kadagiti suppiat kadagiti lokal a populasion.
Nupay kasta, dagiti kompetetibo a pagtagilakuan, a kas maawatan iti pormal nga ekonomiko a teoria, ket agtaltalek kadagiti dakdakkel a bilang dagiti aggatgatang ken aglaklako.
Nupay kasta, dagiti laeng agsasao ti Hiligaynon nga agnanaed kadagiti lugar nga agsasao ti Kinaray-a ti makaawat ti pagsasao.
Nupay kasta, dagiti lima a delagado ti Departamento ket naidutok babaen ti Gobernador-Heneral ngem ti nabutosan babaen ti nadayeg a butos.
Nupay kasta, dagiti napigsa nga angin ket agpataud kadagiti agpulpul-oy a niebe, ken ti panagpaadu ti niebe ket agdagup iti agarup a iti tunggal maysa a tawen.
Nupay kasta, dagiti Nisea a Kristiano ket nagururayda ti Maikadua nga Idudumteng ni Kristo a namatmatida a tungpalennanto dagiti nabati a Mesianiko a padto ti Kristiano.
Nupay kasta, dagiti panangipalawag ti Taaw Artiko ken dagiti baybayna ket matarawidwidan a saan a husto wenno arbitrario.
Nupay kasta, dagiti tattao a Nacotchtank ket kaaduan kadagitoy ti pimmanaw babaen idi maika-18 a siglo.
Nupay kasta, dagitoy ket mabalin a nadadael idi 124BC.
Nupay kasta, dagitoy ket naitiponda iti Ventabren ken idi laeng 1950 a ti Coudoux ket nagbalin a maysa a purok.
Nupay kasta, dagitoy ket san nga adu a naimuymuyongan.
Nupay kasta, daytoy a panagdua ket kasayaatan a maipakita ti panag-eksperimento kadagiti elektron, gapu ti kabassit unay ti masa.
Nupay kasta, daytoy a panagusar ket saan nga unibersal, ken adda met dagiti dadduma a mangipalawag ti agpakatengnga a bileg a manginayon kadagiti pagilian a maikeddeng a kas dagiti rehional a bileg.
Nupay kasta, daytoy a panawen ket isu ti kasayaatan a panagpataud kadagiti kultura iti Imperio.
Nupay kasta, daytoy ket nadaydayeg a naamammoan a kas ti "Berde a Siudad iti Init" ken daytoy ket napalikmutan babaen kadagiti nadumaduma dumakdakkel a villa a suburbo.
Nupay kasta daytoy ket nakasagaba kadagiti nadumaduma a panagraut dagiti terorista manipud ti rugi ti maika-20 a siglo.
Nupay kasta, daytoy ket nangikkat kadagiti dadduma a gramatikal a konstruksion ken bokabulario nga awanen iti ania man a kapadana kadagiti naisasao a karuay.
Nupay kasta, daytoy ket saan a nasken, wenno tradison, no agitited ti nagan ti maysa a sebbangan, tapno mamngiraman ti subheneriko a nagan.
Nupay kasta, daytoy ket saan nga isu-isu nga alagaden para kadagiti kodigo ti pagilian.
Nupay kasta, daytoy ket simple laeng a mangitudo ti sabali a waya ti pannakaigrupo kadagiti isu met laeng nga organismo, a naipangruna gapu ti pannakaduktal idi a ti chromalveolata ket saan a monopiletiko.
Nupay kasta, gagangayen a maawagan a kas Ilokano ti agpada a tao ken pasasao.
Nupay kastagapo kadgiti nadumaduma a rason dagiti bilang ti elekturaa maiparabor iti tungngal maysa a kandidato ket mabalin a saan amaibagay iti nadayeg a butos.
Nupay kasta, gapu dagiti moderno a panagsuksukisok ti astronomia ket mangitulag kadagiti suheto a maikabagian ti pisika, ti moderno nga astronomia ket mabalin a matawagan iti astropisika.
Nupay kasta, gapu ta dagiti gene ken dagiti protina ket nasken tapno mapataud ti tunggal maysa kadagitoy, ti parikut a panangikeddeng no ania ti immuna ket kasla ti manok wenno ti itlog.
Nupay kasta, gaputa daytoy ket dakdakkel pay laeng ngem dagiti naamammuan nga asteroid ken kasla saan nga adda kadagiti dakdakkel a populasion, daytoy ket nakatalinaay ti kasasaadna aginggana idi 2006.
Nupay kasta, gapu ti presesion dagiti ekuinokso, ti Hunio ket mangrugi a ti init ket adda iti astrolohikal a senial ti Gemini, ken agpatingga nga adda ti init iti senial ti astrolohia iti Kanser.
Nupay kasta, idi Enero 28, 2010, ti Kangatuan a Korte ket nangirangarang a ti pannakapartuat ti Lehislatibo a Distrito ti Siudad ti Malolos ket saan a nakasabat ti bilang ti popilasion ti siudad iti 250,000 a nasken a masapul babaen ti batay linteg.
Nupay kasta, idi nagpatingga dayta a gubat, ti Hapon ket naabak ken ti Plota ti Pasipiko ti Estados Unidos ket isu idi ti birtual a master ti taaw.
Nupay kasta, isu ket saan a maikeddeng a kas ti nangibangon ti Hainism.
Nupay kasta, iti ISO 639-5, ti "nabati a grupgrupo" ket saan a mangilaksid kadagiti aniaman a pagsasao.
Nupay kasta, iti naited a realisasion kadagitoy a yunit, dagitoy ket mabalin nga ag-interdependensia, a kas nai palawag kadagiti termino iti tunggal maysa.
Nupay kasta, iti pannakaad-adal ken pannakasuksukisok ti kinababai ken kinalalaki, lumawlawag a ti panangidasig wenno ti panangilasin iti sékso ket adda iti adu nga agpang a mabalin nga nainnakaparsuaan, biolohiko, sosial, sikolohikal ken dadduma pay.
Nupay kasta kaaduan kadagiti danaw ket pinakpakan ken inat-atianan babaen dagiti karayan ken dagiti waig.
Nupay kasta, naidaydayaw daytoy a koleksion ket naipatarus iti adu a pagsasao ket kadagiti naglabas a dekada, riniwriw a kopia daytoy ti naiwaras ken nailako gapuna a nagbalin a kalalatakan nga obra ni Neruda.
Nupay kasta, ni Ibn Bajjah ket saanna a napaliiw ti panaglasat ti Benus, ket awan ti napasamat iti kabibiagna.
Nupay kasta, ni Kepler ket saan a nagballigi a nagaramid ti pagannurotan a teoria para kadagiti linlinteg a sinursuratna.
Nupay kasta, ni Oktabio, ken dagiti epektibo nga emperador a simmaruno, a nakaimpluensia kadagiti amin ken nagtengngel kadagiti nalpas a keddeng, ken iti nalpas a panagusig, adda dagiti sangaarbanan a makatulong kaniana, no nasken datoy.
Nupay kasta, ni Washington ket nangisukat ti pagbeddengan ti pederal a teritorio idiay abagatan a daya tapno mairaman ti siudad ti Alexandria idiay akin-abagatan nga ungto ti Distrito.
Nupay kasta, no ania dagiti naitudo a kasisigud a dua a baybay ket naisuppitan.
Nupay kasta, no isu ket tumawtawag ti bagina iti "Hello Dolly!
Nupay kasta, saan amin a mulmula iti daytoy a klado ket dagiti aktinorisika.
Nupay kasta, saan nga agiraman kadagiti naaramid manen a pagsasao a kas ti Proto-Indo-Europeano.
Nupay kasta, ti Alemania ket nakitkitana ti Austria-Hungaria ket kaaduan a mangidagus kadagiti tropana a mangsuppiat iti Rusia, bayat a mangidatar iti Pransia.
Nupay kasta, ti anarkismo ket agnaynayon nga agiramraman ti maysa a indibidualista a kita, egoista a kita, ken nawaya a tiendaan a kita.
Nupay kasta, ti bilang dagiti ubbing a mapmapan kadagiti bilingual a klase ket immadun iti 33% idi nagbaetan ti 2006 ken 2012 aginggana iti 14,709.
Nupay kasta, ti Budismo maiparparukmanto babaen ti estado ken bimmassit ti impluensiana.
Nupay kasta, ti dayawna ti panakaregta ken nasayaat a karakter ket nalaben kadagiti riribok iti maikadua a terminona.
Nupay kasta, ti Dubai ket nakaaramid ti natalinaay ket nainut a panakaungar.
Nupay kasta, ti ekonomia ket saan a kankanayon a banag a panangipalawag.
Nupay kasta ti Europa ket nagung-ungar, idi imad-adu ti pannakaporma kadagiti naurnong ken naisentro nga estado iti kinaudi ti Tengnga a Panpanawen kalpasan ti Renasimiento ti maika-12 a siglo.
Nupay kasta, ti gobierno iti Komoros (wenno dagiti sinarunona, manipud ti panakawayawayas) ket saanda pay a naiturayan ti isla iti Mayotte, a ti Pransia ket turayanna akas ti maysa a ballasiw taaw a departamento.
Nupay kasta, ti Hanyu Pinyin ket nagbalinen a ti internasional a pagalagadan manipud idi 1982.
Nupay kasta, ti impluensiana ket adu kadagiti agus-usig a pilosopo gapu kadagiti tallo a banag.
Nupay kasta, ti IRM ket saan a naitalinaay iti ania man a puntos iti Daga.
Nupay kasta, ti kinadayawna ket kaaduan a naal-ala manipud kadagiti kabusorna, dagiti Italiano a prelado ken dagiti baron nga isu ti nagpasardeng kadagiti bilegda.
Nupay kasta, ti kinaudi a panagipalpalawag ket inus-usar babaen ti IHO ken dagiti dadduma pay.
Nupay kasta, ti konsentrasion iti panagpataud ti maysa a nangruna a tagilako nga eksport ket masansan a nanglapped ti panagdur-as ti debersidad dagiti ekonomia.
Nupay kasta, ti linteg ni Teodosio ket saan a naglaon ti naisangyan a reperensia iti Olimpia (Crowther (2007), p. 54).
Nupay kasta, ti malaria ket nakaro a problema idi, a gapuanan ti maysa apanagpadas ti panangiyakar ti ili.
Nupay kasta, ti maysa a suppiatan ti matgedan, ken ti pay umad-adu a pannakaibigbigan idiay Europa ken ti pannakaililiwna ket nangikeddeng kaniana nga agsubli idiay Bohemia.
Nupay kasta, ti maysa nga ekspedision idi Abril 2012 idiay Bantay Guiwan (Nueva Vizcaya) ti kaunaan a panagrukod ket ti altitud iti 1,915 m iti pantok.
Nupay kasta, ti MusicBrainz ket nagpadakkelen kadagiti gandatna a mangabot ti las-ud ti pagipenpenan ti metadata ti compact disc tapno agbalin a naestruktura a silulukat nga online a database para iti musika.
Nupay kasta, ti nagbanagan daytoy ket dagiti seri iti sibil a gubgubat, a daytoy ti nagiturong ti panakaipatakder iti agnanayon a Tomano nga mperio babaen ti inampon ni Caesar timmawid a ni Octavius (kalpasan daytoy ket naamammoan a ni Augustus).
Nupay kasta, ti ngiwat ti PAGASA ket kinunana a ti baybay iti daya ti Filipinas ket agtultuloyto a matawagan ti Baybay Filipinas.
Nupay kasta, ti numero ket nalawag a nangibaga a ti pantok "b" ket nataytayag ngem ti Kangchenjunga.
Nupay kasta, ti pagilian ket agtultuloy nga agsagsagaba kadagitinangato nga agpang ti inekualida ti matgedan, dagiti adu a paggiddiatan ti panagaywan ti salun-at a probision, ken dagiti saan anasayaat a ekualidad ti henero.
Nupay kasta, ti pagtayyekan a paglimutan ti Daga ket pudno a suheto ti bassit unay a 'kalog', isu a daytoy a panangipalawag ket saan a makaanay para iti umiso unay nga obra; kitaen ti Ganay a Polar para iti adu pay a pakaammo.
Nupay kasta, ti panagkitkita ti lubong a sibubukel, ti panaganod para kadagiti adu a dekada ket saan nga ti ipapan iti anarkia ngem ti reimposision ti panagtagabu.
Nupay kasta, ti panagsagsagaba para iti bileg ket nagtultuloy, nga adda ti radikal a kanigid a Komunista a nagagaw ti bileg idiay Babaria.
Nupay kasta, ti panagsanay kadagit ikasta a bileg ket kadawyan laeng a pormalidad imbes a ti opurtunidad para it naturay a mangtignay iti personal a preperensia iti politika.
Nupay kasta, ti pannakaiyasideg kadagiti sibilisasion ket taudan ti napardas a pannakaiwaras ken pannakaammpon kadagiti kaaduan nga instrumento kadagiti adayo a lugar manipud ti nagtaudanda.
Nupay kasta, ti pay sentro a gobierno ket nadaddadaelen ken saanen a nakaurnos ti pudno a senso ti populasion idi maika-9 a siglo, daytoy ket nakarkulo a ti populasion ket dimmakkel ti agarup a 80 a riwriw a tattao.
Nupay kasta, ti sistem Cronquist ket nadayegen ken addaan daytoy kadagiti adu a bersion iti naipablaak iti daytoy a sistema.
Nupay kasta, ti siudad ket inbagbagaan pay laeng a kas ti Bombay baben dagiti agtataeng ken dagiti pay Indiano a nanipud kadagiti sabsabali a rehion.
Nupay kasta, ti termino a babai ket isu ti inususar a termino a manginagan ti babai a tao, urayno ania ti edad, a kas ti insasao a "Karbengan ti babbai".
Nupay kasta, ti termino a "pating" ket naus-usar pay para kadagiti awanen a kameng ti subklase ti Elasmobranchii iti ruar ti Selachimorpha, a kas ti Cladoselache ken Xenacanthus.
Nupay kasta, urayno ni Engels ket nangisurat idi tawtawen ti 1840, ti librona ket saan a naipatarus iti Inggles aginggana idi naladaw a maika-19 a siglo, ken ti panangiyebkasna ket saan a simrek iti inaldaw a panangisao aginggana idin.
Nupay kast ni Mrs Duterte, ket nagretiro a kas mangimaton idi 1952 idi ti abogado nga asawana ket simrek idiay iti politika.
Nupay kata ti Yamaguchi ket saan a paset iti Kyushu, daytoy ket rebbengan a satelite dagiti Nailet a Baybay ti Kanmon a metropolitano a lugar.
Nupay rinibu ti nataoan a lengguahe, agpapada dagitoy nga addaan kadagiti gagangay a galad a ti panagpapada dagitoy ket arigna awan ti nagdudumaanda.
Nupay ti klima ti rehion ti San'in ket saan a narusanger a kas iti rehion ti Hokuriku iti amaianan, ti panaglalam-ek ket naipadumaan baben ti kaadu ti niebe ken panagtudtudo a kadawyan kadagiti lugar idiay Baybay Hapon.
Nupay ti MNE ket addaan bassit kadagiti supranasionala bileg, daytoy ket naigandat iti maysa a kaaduan ti simboliko a gunglo, nga agtagikua bassit kadagiti agtutunos a bileg iti lugar ti panagtagilako, pinansia, panagaramid ti linteg, ken talinaay.
Nupay ti nairangarang a gagara iti panaglasat iti maysa a paglakuan nga ekonomia, ti Uzbekistan ket agtultuloy nga agtagtaginayon tinainget a panagtengtengngel ti ekonomia, a kadawyan daytoy a manipaadayo kadagiti ganganaet nga agpupuon.
Nupay ti panagrang-ay dagiti pinatary ti sungrod a teknolohia ken dagiti baro a pamay-an para iti panagrang-ay ti salun-at idi maika-19 ken maika-20 a siglo, ti populasion ti táo ket imadadu pay manen.
Nupay ti teoria ken eksperimento ket mailaslasinda a naiparang-ay, dagitoy ket napigsa nga agkammasapulanda ti tunggal maysa kaniada.
Nupay tradisional a kaaduan ket nakayumanggi ti maris ti kudilda, adu met ti napupudaw nangruna dagiti addaan kaputotan nga Intsik.
Obermeyer, "Limapulo a tawtawen dagiti natnatay ti naranggas a gubat manipud ti Bietnam aginggana ti Bosnia", Medisina a Warnakan ti Britaniko, 2008, nagkarkulo ti 60,000 a dagup.
Obituary Dagiti Obituario ti Variety, Hulio 11, 1962.
Obituary Variety, 3 Oktubre 1973, pg. 47 Isu ket nangabal iti Gunguna ti Akademia para iit Kalaingan nga Aktres ken mairaman pay dagiti uppat nga internasional a gunguna, para iti panangiladawanna iti balo a babai a Siciliana iti The Rose Tattoo.
Obituary Variety, Hunio 9, 1965, page 71. Inrugina ti pagsapulanna a kas parte ti panagarte iti nightclub sakbay a nagtrabaho kadagiti drama ken musikal ti Broadway.
Odi 8 Mayo 1945, dagiti Aleman a puersa ket simmukoda kalpasan ti panagsakop ti Nalabbaga a Buyot iti Berlin.
Oktubre * Oktubre 3 – Nadetonado ti immuna a nuklear nga armas ti Britaniko idiayAustralia ketn isu daytoy ti nakaaramidan ti Nagkaykaysa a Pagarian a aks ti maikatlo nga estado ti nuklear nga armas.
Old Provençal Primer, p. 9. Manipud idi Septiembre 2010, ti Parlamento ti Katalonia ket inkeddengna a ti Aranes Oksitano ket isu ti opisial a kinaykayat a pagsasao para iti panag-usar idiay Val d'Aran.
Olimpiáda a Museo, "Ti Olimpiada" iti Taga-ugma, p. 2 Ti Olimpiada ket nakaabo ti pantok idi maika-6 ken maika-5 a siglo BC, ngem daytoy ket nagin-inut a naapday ti kinapangruna a kas dagiti Romano ket nakaalada kadagiti bileg ken impluensia idiay Gresia.
Ópalo Ti ópalo ket maysa a nasileng a bato nga addaan iti agduduma maris ken kulor a kasla iti nangisit, lumabbaga nga amarillo ken puraw.
Opisial a Tinawen a Libro ti Baro a Selanda (tinawen).
Orihinal nga insasao ti Arabiko iti: " " (pg. 56) Ni Al-Tabari ket nangited ti naganna a kas ni Muhammad ibn Musa al-Khwārizmī al-Majousi al-Katarbali ( ).
Ostler, 2005 pp. 38-40 Dagiti pagarigan dagiti lingua franca ket agtultuloy nga adu,ken adda iti tunggal kontinente.
"Otomano nga administrasion ti Irak, 1890-1908." babaen ni Cetinsaya, Gokhan.
Overlook Press, Hulio 1, 1998 Ti termino a balay ket mangiraman kadagiti pagnaedan a sumakup manipud kadagiti rudimentario a kubo dagiti nomadiko a tribu aginggana kadagiti narikut nga estruktura a binukel dagiti adu a sistema.
Oxford Art Online, "Henri Matisse" Kalpasan ti isusublina idiay Paris idi Pebrero 1899, isu ket kimmadua nagobra kenni Albert Marquet ken naamammuanna ni André Derain, Jean Puy, ken ni Jules Flandrin.
Oxford nga Unibersidad ti Pagmalditan.
Oxford: Unibersidad ti Oxford a Pagmalditan.
Paammo 1: Ti laeng naikappon a lugar idiay Hawaii ket ti siudad ken probinsia ti Honolulu.
Paammo a nupay kasta, kaaduan iti masa ti law-ang ket saan ng addaan ti porma kadagiti kimiko nga elemento.
Paammo ken dakamat Dagiti nagibasaran * Backhouse, Roger E. ken Bateman, Bradley W..
Paar-aramat ti kernel dagitoy kadagiti proseso ti sistema babaen ti mekanismo para iti pakitinnarusan iti pagbaetan dagiti proseso (inter-process communication mechanisms) ken ti panangawagan ti sistema (system calls).
Padpadasen ti timekko a sapulen ti angin a mangapiras iti panagdengngegmo.
"Pagano a Monoteismo iti Naladaw a Taga-ugma". p. 111f.
Pagatianan a lugar Ti karayan ket agayus iti agarup a kalawa ti 1,521 kuadrado kilometro.
Pagbalbaliwento ti manggupgop (compiler) ti kodigo iti matungtungpal nga intar maipaay naitudingan nga arkitektura ti kompiuter, wenno tungpalento ti mangpatpatarus (interpreter) ti kodigo tapno mapataray a dagus.
Pagliwliwaan Ti Santuario ti Ilagan ket makaited pay kadagiti sumaganad a pagpasiaran dagiti agbisbisita: ti bassit-zoo, parke ti kulibangbang, waig ti masna nga ubbog ken dagiti ATV a pagluganan.
Pagluganan Ti Eropuerto ti Marseille Provence ket mabirukan idiay Marignane.
Pagmalditan ti Unibersidad ti Amsterdam.
Pagmalditan ti Unibersidad ti Oxford 1999.
Pagmaldita ti Unibersidad ti Cambridge (Cambridge, Nagkaykaysa a Pagarian ; Siudad ti New York ).
Pagpagilian, terteritorio, ken dagiti agkamkammatalek Dita baba ket ti tabla dagiti pagilian ken dagiti teritorio ti Amianan nga Amerika a nabingbingay kadagiti tallo a batayan a rehion.
Pagsasao ti naarian a korte daytoy iti Palembang, Abagatan a Sumatra, ingga a binusor dagiti Olandes ti palasioda idi maika-18 a siglo.
Pagsusupling” ni Eduardo B. Reyes Maysa-a-parang a drama *Pangliwliwa a Gunggona: :“Aling Poling” ni Deogracias Tigno Jr.
Paka-allilawan kadagiti agsasao ti Hiligaynon a ti Kinaray-a ket dialekto ti Hiligaynon; iti kinapudno dagitoy dua ket tagikua ti dua a sabali, ngem agkabagian, dagiti subgrupo ti pagsasao.
Pakaammo Dagiti relihioso nga aspeto ti suppiat Adda dagitigrup a nmangsuppiat ti proseso ti kappia ken mangawag kadagiti relihioso nga argumento para kadagiti saan a agkomprimisio a puestoda.
Pakaammo Ni Maria Lourdes P.A. Sereno idi Nobiembre 4, 2013.
Pakabaelanna daytoy ti mabalin a kompleto a pannaka-enumerasion kadagiti pagsasao, a mairaman dagiti sibibiag ken awanen, a taga-ugma ken naaramid, nangruna ken bassit, naisurat ken di-nasuratan.
Pakabuklan ti drama Ti Dagiti Monologo ti Uki ket buklen ti agduduma a bilang dagiti monologo a basbasaen ti agduduma a bilang ti babbai.
Pakabuklan Ti Init, a gangani a mangbukel kadagiti amain a banag iti Sistema a Solar, ket buklen ti gangani a 98% hidrohenio ken helio.
Pakailawag Amin nga pag-ong ket nakakagay ti shell nga mangsaranay iti bagida.
Pakasaritaan Arkaiko apaset ti panawen Ti Dipylon Plorera iti naladaw a Heometriko a paset ti panawen, wenno ti rugi iti Arkaiko a paset ti panawen, ca. 750 BC.
Pakasaritaan Dagiti agsasao ti Algonquian a tattao a naam-ammuan a kas dagiti Nacotchtank ket nagtaeng kadagiti lugar ti lawlaw ti Karayan Anacostia idi immuna a simmangpet dagiti Europeano idi maika-17 a siglo.
Pakasaritaan Dagiti nadumaduma a nakuerdasan nga instrumento a naipakita idiay Museo de Arte Popular idiay Siudad ti Mehiko.
Pakasaritaan Dagiti tinawtawid a ramramit ti maysa a botaniko Nasapa a botanika Ti pakasaritaan iti botánika ket mairaman dagiti taga-ugma a sinursuratan ken dagiti panakaidasig dagiti mulmula a mabirukan kadagiti nadumaduma a kultura.
Pakasaritaan Gapu ti artipisial a kanal ti danum, ti siudad ket asideg ti dakkel a danum a pasdek ti elektrisidad, a naususar ti elektrisidad ti urno ti aluminio.
Pakasaritaan Idi 1239, ti daga ket naited iti Turay ni Esparon babaen ni Raymond Béranger V, Konde ti Provence.
Pakasaritaan Idi 1913 ti gobierno ti Colombia ket pinartuatna ti komisaria ti Vichada ken ti kapitolio ket nabanon idiay lokalidad a naamammuan a kas ti El Picacho idiay nagbaetan dagiti karayan Meta ken Orinoco.
Pakasaritaan Idi Abril 23, 1521 ni Ferdinand Magellan ket simmanglad idiay Cebu.
Pakasaritaan Idi Marso 22, 1897, dagiti daulo ti Katipunan nga indauloan babaen ni Andres Bonifacio ket nagtutumpongda idiay Tejeros, Cavite ti naamammoan iti pakasaritaan ti Filipinas a kas ti Acta de Tejeros ti Tejerosa Timpuyogan.
Pakasaritaan Inpasa ti Umuna a Nailian nga Asemblia ti Filipinas ti Tignay ti Mankomunidad Blng. 184, s. 1936, a nakaipatakderan ti Instituto ti Nailian a Pagsasaoe (Surian ng Wikang Pambansa).
Pakasaritaan Inugma a purok iti Aringay, nanaganan iti Alingay wenno Alinguey sakbay a sinakup dagiti Kastila idi 16-siglo.
Pakasaritaan Kasla dagiti dadduma nga Akin-daya nga Indo-Aryan a pagsasao, ti Bengali ket rimsua manipud kadagiti akin-daya a dialekto ti Tengnga nga Indo-Aryan iti Indiano subkontinente.
Pakasaritaan * Maika-13 a siglo - Nabangon a kas ti batayan ti bileg dagiti Konde iti Leonberg.
Pakasaritaan Manipud idi maika-20 a siglo, Bohai ket masansan idi a tinawtawagan iti Golpo ti Chihli (直隸海灣 Zhílì Hǎiwān) wenno ti Golpo ti Pechihli wenno Pechili (北直隸海灣 Běizhílì Hǎiwān).
Pakasaritaan Maysa a barrio iti Villasis ti Malasiqui idi rugrugi ti maika-17 a siglo nga am-ammo iti dati a naganna a "Pandoyocan."
Pakasaritaan Naiwarakiwaken ti bukel Ti Simbaan idiay Nueva Segovia ket sumakop ti ad-adu ngem 400 a tawtawen iti Kristianidad.
Pakasaritaan Nasapa a pakasaritaan Ti Citânia de Briteiros, idiay Probinsia ti Minho, ti kasayaatan a napreserba a Panawen ti Landok ken Kultura Castro a lugar idiay Portugal.
Pakasaritaan Pannakaduktal Ti Urano ket kaaduan a napalpaliiw idin sakbay a naduktalan a kas maysa a planeta, ngem sapasap daytoy napagkamalian a kas maysa a bituen.
Pakasaritaan Panoramiko a panakaimatangan iti rabii Ti kadaanan a panakaibaga iti Burghausen ket nadokumentuan idi 1025 a kas imperial a daga a tagikua.
Pakasaritaan Para kadagiti agarup a 100 a tawtawen, ti sientipiko a komunidad ket kankanayon a nagul-ulit a nagbalbaliw ti naumnong nga isipna no ania dagiti birus.
Pakasaritaan Rekonstruksion ti Oikoumene (matagtagitao a lubong), ti taga-ugma a mapa a naibatay ti deskripsion iti lubong babaen nni Herodotus, circa 450 BC.
Pakasaritaan Rinugian da Dave Hyatt ken Blake Ross a trinabaho ti gandat a Firefox kas maysa nga sinubsubokan a sanga ti gandat a Mozilla.
Pakasaritaan Sakbay a nanaganan iti San Juan daytoy nga ili ket "Baratao" pay ti umuna a naganna a maysa nga ili iti Pangasinan.
Pakasaritaan Sakbay pay a nabukel ti Ciudad ti Quezon, adda babassit nga il-ili iti lugar.
Pakasaritaan Sakbay ti kolonia a paset ti panawen Ti Isla ti Boracay Island ket maysa idin a natagtagitao a lugar sakbay idi simmangpet dagiti Kastila idiay Filipinas.
Pakasaritaan Sakbay ti kolonia Dagiti arkeolohiko a panagad-adal ket mangsuporta ti kaadda ti tao idiay lugar ti Chek Lap Kok manipud idi 35,000 aginggana idi 39,000 a tawtawen, ken idiay Sai Kung Peninsula manipud idi 6,000 a tawtawen.
Pakasaritaan Satelite a ladawan a mangipakpakita ti lokasion ti Kanal Panama.
Pakasaritaan Segun ti Ingles a heograpo a ni Halford Mackinder, idi 1848 ti misionario a ni Johannes Rebmann iti Mombasa ket isu idi ti immuna a Europeano a nangireporta ti kaadda ti Kilimanjaro.
Pakasaritaan Ti akin-amianan a rehion iti Kyushu ket immuna naikolonia babaen dagiti Insik ken Koreano.
Pakasaritaan ti Ehipto (di napetsaan, nasap a maika-20 a siglo), Tomo 12, Paset B, Kapitulo V: "Dagiti Danum aDalan ti Ehipto", pampanid 248-257.
Pakasaritaan Ti gandat ket nairugi idi 1980, idi ti komite ti gobierno ket nangisingasing a dagiti negosasion ket ket nasken a maiparugi dagiti nadumadumanga agipabpablaak.
Pakasaritaan Ti Hupiter ket masirmataan iti nalawag a rabii.
Pakasaritaan Ti kalawa ti daga a mangbukel ti moderno nga aldaw a Gifu ket nagbalin a parte ti Korte Yamato idi agarup ti tengnga ti maikapat a siglo.
Pakasaritaan Ti komite nga immuna a pangyuna a pannakaaramid ti ISO 639-5 ket naipablaak idi Pebrero 23, 2005.
Pakasaritaan Ti komuna ket napartuat idi 1904 manipud ti Arles ken Fos-sur-Mer a nagtaltalekan daytoy kadagiti pakasaritaanna.
Pakasaritaan Ti komuna ket napartuat idi Hulio 6 1880 a kas ti La Bourine, idi naisina manipud ti kaarubana a purok ti Auriol.
Pakasaritaan Ti lugar ket saan idi a natataengan a kalugnakan aginggana ti maysa a pagipaayan a depo iti Perokaril ti Uganda ket nabangon idi 1899, a nagtungpalan a nagabalinan a kuartel ti perokaril.
Pakasaritaan Ti lugar ti Akita ket napartuaten manipud kadagiti taga-ugma a probinsia ti Dewa ken Mutsu.
Pakasaritaan Ti lugar ti Bangkok ket napetsaan manipud idi maikasangapulo ket lima a siglo, idi daytoy ket maysa apurok idiay laud nga igid ti Karayan Chao Phraya, babaen ti panatugray ti Ayutthaya.
Pakasaritaan Ti Martigues ket binangon babaen ni Ramon Berenguer IV, konde ti Provence idi 1232 idiay mabalin a lugar ti Romano a kampo Maritima Avaticorum.
Pakasaritaan Ti Neon nga alingasaw a diskarga a lampara nga agporporma ti simbolo para iti Neon "Ne".
Pakasaritaan ti panagpalpaliiw Dagiti tattao ket nakakitadan ti tabas dagiti bituen manipud idi taga-ugma a panawen.
Pakasaritaan Ti panid manipud ti Hunmin Jeong-eum Eonhae.
Pakasaritaan Ti teritorio ket sinakup idi las-ud ti Sakbay ti Colombia a panawen babaen dagiti nadumaduma a tribu ti Indiano, a mairaman dagiti Quillacingas, Awa, Tumas, ken dagiti grupo a paset idi ti Imperio ti Inca.
Pakauna Adda kagiti agdama a kompiuter ti sistema ti panangpaandar tapno makapatarayda iti sabsabali a programa, kas pagarigan sopwer ti aplikasion.
Pakauna Ti Habanes ket paset ti Sundiko a sub-sanga ti Lauden a Malayo-Polinesio (maawagan pay iti Hesperonesiano) a sanga ti Malayo-Polinesio a sub-pamilia ti pamilia nga Austronesiano.
Pakausaran Adu ti pakaaramatan ti saluyot, saan la a kas naimas a sida a laok ti dinengdeng wenno inabraw ngem maus-usar pay kas nadumaduma a komersial a produkto.
Pakbu a pagtayyekan Ti Urano ket adda ti pakbu a pagtayyekan ti 97.77 a degrado, isu a ti pagliklikmutanna a ket agarup a paralelo ti dalumpinas ti Sistema a Solar.
Palgrave Macmillan, 2006, p. 7 Kadagiti Hapon, ti termino ket pannangibaga kadagiti amin nga animasion.
Pallottino, M., Pakasaritaan ti Kasapaan nga Italia, patarus.
Pamilia ti ama Ti pamilia ti amam ket maitugotan iti purok idiay Silesia idiay asideg ti Nysa (Neiße).
Pampaminsan pay a nailanad a kasla sabali a pagsasao.
Panagadadal kadagiti Nasapa a Kinapapa.
Panagadal ti Asia ken Aprika, p. 191).
Panagduktal ken panagsukisok Para kadagiti napalabas a ribribo a tawen, ti nagtagitaon, nga adda dagiti bassit a malaksid a naisangayan, ket saan a nakabigbig ti kaadda ti Sistema a Solar.
Panagikeddeng ti atomiko a kadagsen Dagiti moderno nga atomiko a kadagsen ket nakarkulo manipud kadagiti narukod a kuenta dagiti atomiko a masa (para iti tunggal maysa a nuklide) ken isotopiko a nangbukel.
Panagipadpada dagiti Sistema iti Duapulo ket Maysa a Siglo, 2003, babaen ni Gregory ken Stuart.
Panagkadua a panag-usar * Dagiti Nippon Telegrapo ken Telepono a direktorio ket ikategoriana dagiti numero ti telepono babaen ti rehion, a mairaman ti Koshin'etsu a lugar.
Panagkalap Ti Baybay Arafura ket mabalin a pagkalapan ti pasayan ken demersal.
Panaglako ti kultibar Ti panangibaga ti "serye" ket maus-usar pay (iti panagtagilako ti bukel) para iti panangigrupo kadagiti kultibar, ngem daytoy a panangibaga ket awan ti pormal a kasasaadna iti ICNCP.
Panaglayus Ti Karayan Cagayan ken dagiti tributariona ket panggepen dagiti nakaro a panaglayus iti las-ud ti tiempo ti nepnep iti Abagatan a daya nga Asia manipud ti Mayo anginggana ti Oktubre.
Panaglayus Ti labneng ket makasanay, iti natimbeng, iti maysa a panaglayus iti tinawen.
Panagmula Kasayaatan a patubuen ti saluyot iti tiempo a nalnaab bayat iti panagtutudo.
Panagparuar Ti panagparuar ket ti panagipugso iti kapsit manipud iti buto, ken usual a kakuyog ti orgasmo.
Panagraut ti Hapon iti Tsina Ti Insik nga umok ti masinggan idiay Gubat iti Shanghai, 1937.
Panagrepaso a Pakasaritaan (Dis 2005), Pablaak 53; online idiay EBSCO * Kagay, Donald J., ken L. J. Andrew Villalon, eds.
“Panagrukod kadagiti Karbengan ti Tao: Dagiti Problema ti Metodolohia ken Panggep.”
Panagsanay ti Panagrikna ken Panagipagarup.
Panagsang-at iti Mariveles Adda metten dagiti tallo a pantok nga ammo ti lokal a komunidad nga agkalkalay-at iti bantay: Pantok Tarak, Pantok Pantingan wenno Banayan, ken Pantok Mariveles.
Panagsisiim ti aktibidad ti PHIVOLCS Ti nabiit a termino a panagsisiim iti bantay (seismiko ken bisual) ket inar-aramid babaen ti Instituto ti Bulkanolohia ken Seismolohia ti Filipinas idi 1993 ken idi 1997.
Panagsisinnaruno Ti bise presidente ket isu ti umuna iti linia ti panagsasruno ti presidente a kas inbilin ti batay-linteg ti 1987.
Panagtalon, panagkalap ti ikan ken madumaduma a lames, panagala iti diro, panaggala iti bisil, turismo, ken panagaramid iti semento.
Panagtangar Ti panagtangar ket ti panagtangken ken panagngato ti buto a mapasamak iti panaguttog,a kas preparsyon no kayat ti lalaki ti umiyot, no pay mabalin a mapasamak daytoy kadagiti situasion a di-seksual.
Panagusar Dagiti sumaganad a pagilian ken teritorio ket agus-usarda iti Oras ti Kalgaw ti Tengnga nga Europa.
Panagusar ti terminno nga "astronomia" ken "astropiska" Iti sapapsap, ti termino nga "astronomia" wenno "astropisika" ket mabalin nga usaren a mangitudo iti daytoy a suheto.
Panakaala ti nagan Ti nagan a San'in iti Pagsasao a Hapon ket buklen dagiti dua a kanji a karakter.
Panakadutokan ti Nasken a Law-ang.
Panakaiyamammo ti Oxford a Klasiko ti Lubong nga edision iti "Naranas a Sarsarita manipud kadagiti Turod", babaen ni Rudyard Kipling.
Panangipalawag ken dagiti pagbeddengan Sistema ti tallo a kontinente ti Griego Ti proyeksion ti dua-puntos nga ekuidistansia ti Asia ken dagiti nakapalikmut a masa ti daga.
Panangipalawag ken panagrukod Ti rekorder ti Campbell-Stokes ket mangrukod ti lawag ti init Ti alagaden atawen ket buklen dagiti 8760 nga oras, a nagudua kadagiti 4380 nga oras iti tungngal maysa para iti aldaw ken rabii.
Panangipalawag Ti bagi ti tao ket makapukaw ti pudot babaen ti konbeksion, panagbawbaw, panagiyallatiw ti pudot, ken radiasion.
Panangiyasping iti bokabulario Ti tsart ti panangiyasping a pagbaetan dagiti nadumaduma a sasao a Filipino manipud iti amianan agingga iti abagatan nga umuna ti Proto-Austronesio para iti panangiyasping.
Pangalawang pelikula niya ay tumabo sa takilya at iyon ay ang Trudis Liit na gawa ng Sampaguita Pictures na kasama sina Luis Gonzales at ang kontrabida ay si Bella Flores bilang masungit na madrasta.
Panggep ni Silang iti mangbangon ti agwaywayas ken naiwaywaya a nasion dagiti Ilokano.
Pangrugian a gandat Ni Lam-ang ket maysa idi a naisang-sangayan a parsua, naipamatmati a nangrugi nga agsao idi isu ket tagibi pay laeng, daytoy ket nagpakabael kaniana a nagpili ti bukod na a nagan.
Pangyuna ti Amerikano a Sistema ti Legado.
Panid 645 Ti pIsika ket makunkuna pay a kas "ti kammasapulan a siensia" gapu ti suheto ti panagadal kadagiti amin a sanga ti masna asiensia a kas ti Kimika, Astronomia, Heolohia ken Biolohia ket pawpawilan babaen dagiti linteg ti pisika.
Pannakabingbingay ti Daga babaen ti ekuador ken kangrunaan a meridiano.
Pannakaidasig Dagiti sakit ti ulo ket natalipupos a naidasig babaen ti Internasional a Pannakaidasig dagiti Kirokiro ti Sakit ti Ulo ti International Headache Society nga isu ti nangipablaak ti maikadua nga edision idi 2004.
Pannakaidasig kadagiti Mamalia iti Nangatngato nga Agpang dagiti Sebbangan.
Pannakaidasig Ti Balut ket indasig babaen ti Instituto ti Bulkanolohia ken Seismolohia ti Filipinas a kas mabalin nga aktibo nga estratobulkan nga addaan iti solpatariko nga aktibidad.
Pannakaidasig Ti Instituto ti Bulkanolohia ken Seismolohia ti Filipinas (PHIVOLCS), ti opisina ti gobierno a mangipanggep ti bulkanismo iti pagilian ket indasigna ti Malinao a kas mabalin nga aktibo a bulkan.
Pannakailista Ti Instituto ti Smithsoniano ket ilistana ti Bantay Panay a kas Pleistoseno - Pumaroliko.
Pannakailista Ti Programa ti Global a Bulkanismo ket ilistana ti naudi nga aktibidad ti Bantay Balatukan a kas Holoseno ngem Di naikeddeng.
Pannakaisalakan “Iti pannakaisalakan ket aggapu iti grasia ni Apo Dios babaen iti pammati tayo.
Pannakaiwaras ti metalurhia idiay Europa ken Asia Menor.
Panofsky:21 Iti nabiit kalpasan ti panagsublina idiay Nuremberg, idi 7 Hulio 1494, aidi agtawen iti 23, ni Dürer ket inasawana ni Agnes Frey kalpasan ti maysa a pannakitunos a naaramid idi isu ket lumangan.
"Papa Romano" iti 1913 a Katoliko nga Ensiklopedia Ti petsa ti ipupusayna ket di ammo.
Paragon House Kalpasan iti pannakapapanaw iti Comédie Française, isu ket nagsubli iti biag a kas kortesana a nakaipayammuanna idi ubing babaen ti inana, ken nangged met ti adu idi las-ud iti dayta a panawen (1862–65).
Para iti 1941 kitaen ti (Taylor, A. J. P (1961).
Para iti adadu pay autorisadongen daan a 1996 a pie chart nga agipakpakita ti panag-usar ti helio ti U.S. babaen ti sektor,nga agipakpakita ti kapadpadan met laeng a resulta, kitaen ti chart a naaramid idiay "Panagaramat" a paset iti daytoy nga artikulo.
Par aiti adu pay a pakaammo, kitaen ti Dagiti sabali a bulan iti Daga.
Para iti Aleman a di-positibista a sosiolohista a ni Georg Simmel, ti kultura ket nangibagbaga "ti kultibasion dagiti agmaymaysa a tao babaen ti ahensia dagiti akin-ruar a porma a dagitoyen ket representatiboin ti dalan ti pakasaritaan".
Para iti dagup a sangalubongan, adda dagiti 40 sa kastoy a sona ti oras ti maus-usar tattan.
Para iti daytoy a panaggun-od isu ket napammadayawan iti Premio Nobel iti Pisika idi 1926.
Para iti daytoy a rason naitunton a dagitoy a lallaki ket isuda kadagiti immuna a pilosopo iti nainget a kapanunotan, ken isuda pay dagiti immuna atattao a nalawag a nangilasin ti "katutubo" ken "taripnong".
Para iti daytoy a rason,ti Pagalagadan a Tibetano ket masansan a tinawtawagan iti Lhasa Tibetano.
Para iti daytoy nga obra, nakibinningay ni Anderson ti Premio Nobel iti Pisika idi 1936 kenni Victor Hess.
"Para iti etikal a puersa nga isu ket nagsuksukimat kadagiti saan a maipaay a tawidan ti Ruso a literatura", Ni Solzhenitsyn ket nagunggunaan ti Premio Nobel iti Literatura idi 1970.
Para iti isu met laeng a rason, ti Tattao nga Insik iti maika-19 a siglo ken ti nasapa a maika-20 a siglo iti panagtawagda dagiti pagilian ti Akinlaud a lubong "Tàixī ( )"—kas ti ani man nga ad-adayo ngem ti Arabo a lubong.
Para iti kaaduan a pakasaritaan ti Rusia, daytoy idi ti nangruna a sentro ti internasional a maritimo a panagtagilako ti Rusia, ken inar-aramid idi dagiti nagtataeng iti igid ti baybay a Pomor manipud idiay Kholmogory.
Para iti kaaduan, dagiti bilateral a para ket triploblastiko nga addaan kadagiti tallo a tuon ti mikrobio ti endodermo, mesodermo, ken ectodermo.
Para iti kaaduan daytoy, ti Graeco-Romano a tradison ket mangibagbaga ti Baybaya Nangisit a kas ti 'Managsangaili a baybay', Euxeinos Pontos ( ).
Para iti kusina nga restaurant ken balay, pagkain vs. ulam.
Para iti maysa a ponolohiko a panagipalpalawag, kitaen ti Koreano ponolohia.
Para iti maysa, iti laud, ti sabangan iti Lingsat Makassar ket mangisina iti Laud a Sulawesi manipud iti Sundaland iti Eoseno c. 45 Mya.
"Para iti pagkatlo ti globo, ti Baybay Mediteraneo ket kapadpada a ti panagikaykaysa nga elemento ken sentro ti Pakasaritaan ti Lubong."
Para iti panagparnuay ti kamara ti ulep isu ket nagungunaan iti Premio Nobel idi 1927.
Para iti panag-usar a kas ti kompensasion iti balanse, isu ket nagparang-ay iti sabali a kita ti aloy ti invar nga addaan iti negatibo a kuadratiko a koepisiente iti panagpadakkel.
Para iti panangipanggepna ti dokumentasion ken ti panakaikabagian iti sosial a kinapudno iti kinaagmaymaysa a panagrang-ay, isu idi ket naisilpo dagiti realista ken naturalista a tinawtawid iti maika-19 a siglo.
Para iti pannakaduktalna kadagiti pakailasinan ti Rayo-ekis dagiti elemento, Ni Barkla ket nagungunaan ti Premio Nobel iti Pisika idi 1917.
Para iti populasion dagiti kolonia ti dati nga Imperio ti Hapon, kitaen ti Demograpia ti Imperial a Hapon.
Para iti Russell nga insasao, kitaen ti McGuinness, Brian.
Para iti sinupiat a panakakita iti makunkuna a makapagura a tabas iti kayat a saoen iti balikas a "holokausto", kitaen ti Petrie, Jon.
Para kadagiti agsasaruno a tallo a tawen (2009–2011), ti tao-rekurso-pagkonsultaan a kompaniaMercer inranggona ti Vienna a kas ti iimuna kadagiti tinawen a "Kasayaat ti Panagbiag" a pangsukisok kadagiti ginasut a siudad iti lawlaw ti lubong.
Para kadagiti dadduma agrupo ti organismo, dagiti naitunos a suffixes ket inus-usar a manginagan a ti ranggo ket maysa nga urnos.
Para kadagiti Hudio ti ket simple a sagrado gapu ta adda daytoy..
Para kadagiti kaaduan a biolohiko nga organismo, ti pisiolohiko a sungbat ket ti mangtalinaay ti temperatura ti rabaw iti maysa amaawat a sakop tapno maliklikan dagiti nakaro a pagbanagan.
Para kadagiti napalabas a siglo dagiti barko ket nagirepreportada a ti nasadiwa a danum idiay asideg ti sabangan ti Amasona nga adayo a makitkita manipud ti daga ket nangipagpagarupda a daytoy ket ti taaw.
Para kadagiti napalabas a siglo, dagiti isla ket ket tinengtengngel dagiti nagsasaruno a patneng nga imperio sakbay a naibbatan kadagiti Portuges ken ti sinaruno ti Kompania ti Britaniko a Daya nga India.
Para kadagiti panagpakamatay dagiti kabsatna a lalaki, kitaen ni Waugh, Alexander.
Para kadagiti rinibo a tawen ti Herusalem ket isu idin ti tugaw ti Hudio a turay, ti bimmalayam dagiti ari, ti lokasion dagiti lehislatibo a konseho ken dagiti korte.
Para kadagiti suppiat a panakaimatangan a maipanggep kadagiti kastoy a panagilasin ti nailinia a pakasaritaan a nangiturong ti historisismo (kitaen ti Althusser), mabalin nga agbiruk kadagiti sabal nga artikulo.
Para kadagiti tallo a milenio, ti Herusalem ket isun ti sentro iti Hudio a pammati, a nagtagtaginayon ti naisimboluan a pateg manipud kadagiti napalabas a kaputotan."
Paris: Mouton, 1976: 144. Ti Thraco-Prihio a naganidi ket Matoas, "ti mangiyeg iti gasat".
Par iti pilosopiko a sayasay no dagiti dadduma a siensia ket mabalin a "rmaipabassit" iti pisika, kitaen ti reduktionismo ken dagiti espesial a siensia).
Partuat met laeng ti Microsoft ti nalatak a Microsoft Office a maar-aramat para kadagiti aplikasion a pang-ofisina.
Pasaray laeng kadagoti musikero ti mapuyot ti nakaro nga agay-ayam kadagiti instrumentoda.
Paset daytoy idi ti pannakabagi iti Rehion I manipud idi 1978 aginggan idi 1984, ken manipud idi 1984 aginggana idi 1986 a nagbutos kadagit innem a sapasap a makigimong.
Paset idi ti pannakabagi iti Rehion XI manipud idi 1978 aginggana idi 1984.
Paset ti pagbeddengan a nagbaetan ti Akinlaud a Sahara ken Mauritania ket naipalawag iti daytoy a meridiano.
Paset ti pagbeddengan a nagbaetan ti Demokratiko a Republika iti Kongo ken Angola ket naipalawag iti daytoy a paralelo.
Paset titeritorio ti Kamentxá ket pinarukma idi babaen ti Inca Huayna Cápac idi 1492, a kalpasanna a binallasiw ti teritorio tiw Cofán, ket nangipatakder ti populasion ti Quechua idiay ginget ti Sibundoy, a naamammuan itan a kas ti Ingas.
Paspasamak * Daytoy nga aldaw ket rambakan ti Paskua iti adu a pagilian iti sangalubongan.
Paspasamak Enero Hunio * Marso 29 ti Providence, Rhode Island ket rinaut ken dinadael babaen dagiti Indiano.
Paspasamak Hunio 4 Nakagun-od ti Tonga ti wayawaya manipud iti Nagkaykaysa a Pagarian.
Paspasamak Mayo * Mayo 14 - Nairangarang ti Israel a kas maysa nga agwaywayas nga estado.
Pastor, XXXIX, p. 22 1717 29 Agosto 1799), ket naipasngay idi a kas ni Count Giovanni Angelo Braschi, ket isu idi ti Papa manipud idi 1775 aginggana idi 1799.
Patalgedan ti Evangelio ni Judas a maysa a panagtungpal kadagiti bilin ni Jesus ti inaramid ni Judas Iscariote a saan ket a kas panangliput.
Patarus iti 2005 a panagadal kadagiti paradoksiko nga aspeto ti politika a kultura ken kagimongan ti Austria.
Patubo ti Baranggay Balioeg, Banna, Ilocos Norte kada Cipriano F. Manuel ken Herminia R. Barangan.
Paul B. Henze, Dagiti Tuon iti Oras: Pakasaritaan iti Etipia, 2005 ISBN 1-85065-522-7.
Peabody ken ni Sherman ken kankanayonda a nagus-usar iti makina ti panawen a tinawtawagan iti "WABAC machine" (naibalikas iti wayback) tapno masaksian, makisalisal iti, ken, iti masansan ngem iti saan, baliwanda dagiti nadayeg a pasamak iti pakasaritaan.
Peirce, p. 97. Kinuna ni David Hilbert ti matematiko: "Saantayo nga agsasao kadagiti pannakaikeddeng iti aniaman a kapanunutan.
Permanent Agricultural Resources Publishers, Honolulu.
Personal a biag Ni Pelaez ket inasawana ni Edith Fabella ken dagiti annakda a ni: Emmanuel Jr., Ernesto, Elena, Esperanza, Eloisa, Eduardo, Enrique, Edmundo ken ni Elvira.
Personipikasion ti pannakaammo ( Griego Επιστημη, Episteme) iti Biblioteka ti Celsus idiay Ephesus, Turkia.
Peterson, 1970 pp.995-98 Ni Jefferson ket pribado a nagsagsagaba ti kompatibilidad ti panagtagikua ti tagabu ken dagiti kaumnuan iti Amerikano a Rebolusion.
Peter T. Daniels, "Ti Panagadal kadagiti Panagsurat a Sistema", iti Dagiti Panagsurat a Sistema iti Lubong, ed.
Petrograd, 1923 (naiprenta manen idiay Kharkiv, 1993).
Phaseolus lunatus Ti patani (Phaseolus lunatus, Fabaceae) ket maysa nga agkalatkat a mula a mapatpatubo kas nateng babaen ti naganus ken natangkenan a bukbukelna.
'Physical Geodesy (maikadua nga edision), ISBN3211-33544-7.
Pigsa” ni Dong Delos Reyes; ken “Madawag na Lupa” ni Pedro L. Ricarte Drama *Umuna: “Mga Abong Pangarap” ni Ruth Elynia S. Mabanglo *Maikadua: “Batang PRO” ni Bienvenido Noriega Jr.
Pilohenia Ti pilohenia a maipakpakita dita babab ket naampon manipud kenni Wang ken dagiti kaduna a mannurat (2009), nga adda dagiti nagan ti urnos manipud ti Website ti Pilohenia ti Angiospermae.
Pilosopia Iti adu a pamay-an, ti pisika ket naggapu manipud ti taga-ugma a Griego a Pilosopia.
Pinadanon dagiti Muslim a Tagalog dagiti ganggannaet; ngem adda sabali a panggep ni Goiti, kaduana ti 300 a soldadosna, rinautda ti Manila ket darasda a pinarmek dagiti katutubo a purok.
Pinadayawan mi Presidente Lyndon B. Johnson ni Peck iti Presidensial a Medalia ti Wayawaya idi 1969 para kadagiti humanitario a ganetget iti kabibiagna.
Pinagtrabtrahonak idi iti narigat; no saanak nga agtrabaho binabautnak ken pinagtrabahonak aginggana intono mabannogak."
Pinansia Ti ISO ket bayadan babaen ti kombinasion iti: * Dagiti gunglo a mangtaripato kadagiti naisangayan a gandat weeno binulod nga eksperto tapno makibinglay iti teknikal nga obra.
Pinarruarda isuna iti nabiit, ken nagnaed idiay Los Banos, Laguna.
Pinarukma daytoy babaen ti Imperio ti Rusia idi 1865, ken kadagiti panawen ti Sobiet nakagun-od iti nangruna nga idadakkel ken dagiti panagbalbaliw iti demograpia babaen dagiti napilit a deportasion manipud iti amin a parte ti Kappon ti Sobiet.
Pinduten ti buton iti paulo tapno maurnos ti tunggal maysa a batongn.
Pinutarna dagiti obrana (mapattapatta nga aganay a 900 a pinintaan ken 1,100 a drowing) iti uneg laeng ti sangapulo a tawen sakbay a nagsagaba iti sakit ti isip (a maatap a gapu iti a bipolar disorder) sa nagpakamatay.
Pisika 1901-1921, Elsevier Publishing Company, Amsterdam, 1967.
Pito a Klasiko ti MIlitar iti Taga-ugma a Tsina.
Planoda a magun-od daytoy babaen ti panagtangdanan ti panagipugso ti karbona dioksido nga adda ti panakapartuat iti Kabakiran a Klima ti Batikano idiay Hungria.
PMID 19043850 ken ti adu unay a pannakapukaw ti danum.
Poeisan, ti akin-amianan a daya a patingga ti Celebes.
Police Motu: iena Sivarai (ti saritana).
Politika Gobierno Ni Presidente Kikwete ken ni Kangruaan a Minitro Mizengo Pinda Ti Tanzania ket estado ti maysa partido nga agturay nga addaan iti Chama Cha Mapinduzi (CCM) a bileg ti partido.
“Politikal nga Ekonomia: ti Binglay dagiti Ekonomiko a Kapanunotan.”
Politika Ti porsiento dagiti pagilian nga isla a demokratiko ket ad-adu ngem dagiti kontinental a paglian.
Populasion: 2,188 nga agtaeng (manipud idi 2004).
Populasion Iti 2007 a senso, ti populasion ti Ilocos Sur ket 632,255.
Populasion Pakasaritaan Ti pannakabangon ti Polako nga estado ket nainaganan iti pannaka-ampon iti Kristianidad babaen ti nangturay a ni Mieszko I idi 966, iti teritoria a kapadpada iti tatta nga aldaw a Polonia.
Populasion Piramida dagiti agtataeng iti Warsaw babaen ti tawen manipud idi 2014 (babbai kanigid, lallaki kanawan).
Populasion Politika Manipud idi 1995, ti mayor ket ni Daniel Simonpieri, dati a kameng ti Nailian a Sangauanan ken ti MNR.
Potter iti 1946 a pelikula ni Frank Capra iti It's a Wonderful Life.
Pp. 383. Dagiti dadduma pay nga elemento a nangruna iti kapitalismo ket mairaman ti panag-umnong ti puonan ken kankanayon a ti masalisal a paglakkuan.
Preface to the Catholic Encyclopedia Ti Catholic Encyclopedia ket inpabaak idi babaen ti Robert Appleton Company, ti kompania ti panangipablaak nga inkorporado babaen idiay New York idi Pebreo 1905 para iti panggep iti panangipablaak ti ensiklopedia.
"Probinsia ti Shimane" iti ; "Chūgoku" iti Ti kapitoliona ket ti Matsue.
Progreso ti gubat Ti lukat dagiti panaggugura Pannaka-allilaw ti Tengnga a Bilbileg Ti estratehia ti Tengnga a Bilileg ket nakasagaba kadagiti di nasayaat a komunikasion.
Prominete dagiti matada, ngem saan unay a dakkel, ken naginnaddayo dagitoy a naidisso kadagiti akin-ruar a nainpabakrang a suli ti bangabangana.
P.Saundry & C.J.Cleveland. Washington DC Gay-at Ipalawag ti Gunglo ti Internasional a Hidrograpiko (IHO) ti baybay Sulu a kas maysa kadagiti danum ti Purpuro Daya nga India.
"Public Diplomacy and the Lessons of the Soviet Collapse", 2002 Ni Papa Juan Pablo II ket kaaduana a nagparang-ay kadagiti relasion ti Simbaan a Katoliko iti Hudaismo, Islam, ti Akindaya a Simbaan ti Ortodokso, ken ti Komunion ti Anglikano.
Publishers, 2000, ISBN 1850655200 Ti BBC, ken dagiti dadduma pay nga akademiko a taudan, ket mangibagbaga kadagiti rehion a kas ti "Asiano a Subkontinente".
Puseg ti ili ti Austin Ti Austin ( wenno ) ket isu ti kapitolio ti Estado ti Texas ken tugaw ti kondado ti Kondado ti Travis.
Puseg ti ili ti Baton Rouge Ti Baton Rouge ( ; Pranses para iti "Nalabbasit a ruting", Pranses: Bâton-Rouge ) ket isu ti kapitolio ti Estado ti Louisiana ken isu ti maikadua a kadakkelan a siudadna.
Puseg ti ili ti Frankfort Ti Frankfort ket isu ti kapitolio ti Mankomunidad ti Kentucky ken ti tugaw ti kondado ti Kondado ti Franklin.
Puseg ti ili ti Helena Ti Helena ket isu ti kapitolio ti Estado ti Montana ken tugaw ti kondado ti Kondado ti Lewis ken Clark.
Puseg ti ili ti Madison Ti Madison ket isu ti kapitolio ti Estado ti Wisconsin ken tugaw ti kondado ti Kondado ti Dane.
Puseg ti ili ti Nashville Ti Nashville ket isu ti kapitolio ti Estado ti Tennessee ken tugaw ti kondado ti Kondado ti Davidson.
Puseg ti ili ti Raleigh Ti Raleigh ( ; ) ket isu ti kapitolio ti Estado ti North Carolina ken isu pay ti tugaw ti kondado ti Kondado ti Wake.
Puseg ti ili ti Saint Paul Ti Saint Paul ( ; naipangyababaan iti St.
Ramut iti naganna Aggapu daytoy a balikas iti kadaanan a pagsasao a Latin a Dies Dominica wenno "Aldaw ni Apo (Hesus)".
Ramut iti naganna Aggapu daytoy a balikas iti kadaanan a pagsasao a Latin : Dies Lunae wenno "Aldaw iti Bulan ".
Ramut iti naganna Aggapu daytoy a balikas iti kadaanan a pagsasao a Latin : Dies Mercurii wenno "Aldaw iti Merkúrio ".
Ramut iti naganna Aggapu daytoy a balikas iti kadaanan a pagsasao a Latin : Jovis Dies wenno "Aldaw iti Jupiter ".
Random House iti Kanada, 2008, p. 114. Isuna ket nangipalpalawag iti pilosopia, nupay kasta, a kas "ti laeng obra a nangited kaniana iti pudno a pannakapnek."
Rangtay ni Adam (pagbaetan ti India ken Ceylon).
Ratcha Anachak Thai ( ) a kayatna a sawen ket "Pagarian iti Tailandia" wenno "Pagarian ti Tailandes".
Rebision babaen ni Mary Q. Innis; pangyuna abalikas babaen ni Marshall McLuhan.
Rebolusionario Ni Paciano ket nakitipon ken aktibo a nangsuporta ti Tignay ti Propaganda para kadagiti sosial a reporma, ken sinuportaranna ti warnakan ti Tignay, ti Diariong Tagalog.
Recalling the day of their marriage, a kinunana a maysa idi ket, "Nga awan ti ammomi a panggep ti panagasawa, para tikaniami daytoy ket kasla ti agkawkawes ti baro a bado, mangmangan kadagiti nasamit ken ken agay-ayayam kadagiti kabagianmi."
Rekurso ti lana Ti Kompleks ti Cantarell dagiti lima a lugar ti pagalaan iti lana ket mabirukan iti sirok ti Luek ti Campeche.
Reuters aginggan ti limapulo a tawtawen wenno adadu pay.
Richard P. McBrien, Kabibiag dagiti Papa, (HarperCollins, 2000), 254. Ti pannkapilina ket isu ti nagpatingaan ti Lumaud a Panagguddua (1378–1417).
Riese and Hitchens, p. 33. Ti sertipikado iti pannakaipasngay ni Monroe ket nanginagan ti amana a kas ni Martin Edward Mortensen a ti nagtaenganna ket naibagbaga a kas "di am-ammo".
Rinaut ngarud ti bileg ni Silang ti Vigan ket impakulongna amin a padi iti ili.
Romano Katoliko ken Aglipayano iti kangrunaan nga relihion iti probinsia.
Romina Gonzales *Maikatlo: “Black” ni Jessica Zafra Daniw *Umuna: “Journey to Luna and Other Poems of Passage” ni Ma.
Romina M. Gonzales Daniw *Umuna: "Presence" ni Ma.
RTi papel ket nasayaat a sukat ti seda kadagiti adu a pangipakatan, ti Tsina ket mabalin a makailuas kadagiti adu a kantidad ti seda, ken nakatulong daytoy iti Nabalitokan a Panawen.
Rukod No pay sabasabali dagiti resulta dagiti panagadal, ti konsenso ket ti kadawyan a rukod ti nakatangar a buto ti tao ket 5.1-5.9 pulgada a kaatiddog nga addaan iti 95% nga paggidiatan ti konpidensa ti 4.23-7.53 pulgada.
Rummuar ti uttot babaen ti kerret ket kaaduanna a nabangsit ken addaan uni.
Rumrumsua a Kinarikut: Ti Kinaudi a Sakbayan a Pakasaritaan iti Abagatan-Daya nga Espania, Iberia, ken ti Laud a Mediteraneo.
Saanak a makaibbet iti pannakapukawko iti tao a nakanamnamaak a makaaramid kadagiti saan a makita ken saan a maliklikan a tukki iti kararuak."
Saan a kas dagiti sabali a sudad ti Saudi Arabia, ti Meka ket mangitalinaay ti nabara a temperaturana iti kalamiisan, ken mabalin a sumakop iti iti rabii aginggana iti iti malem.
Saan a maikeddeng dagiti lugar iti is-isla ti Antartika.
Saan amain a dagiti sebbangan ket makibingbingay ti sapsap a panagikeddeng ti sekso a sistema.
Saan a mairaman ti Abkhazia ken Abagatan nga Ossetia.
Saan a mairaman ti Kosovo.
Saan a mairaman ti linaon para iti Transnistria.
Saan amin a dagiti Moro ket namatida a ni Mahoma ket isu ti naudi a manmadles.
Saan amnipud idi 1876 a ni Alois ket naglehitimado ken ti panagbuniagan a rehistro ket binaliwan ti maysa a padi a nasaksian ti tallo a tao.
Saan a nalawag no kaano idi a nangrugi ti balikas a mangitudo ti is-isla ti Awal, ngem daytoy ket baka idi maika-15 a siglo.
Saan a nanamnama ti pannakabutosna, ken ni Roncalli ket napan idiay Roma nga addaan iti biliete ti tren nga agsubliidiay Benisia.
Saan a nasken ti panag-usar ti kodigo ti koreo idiay Filipinas, nupay kasta daytoy ket ipatpatalked babaen ti Philpost nga daytoy ket usaren.
Saanda a mabalin ti agserbi iti ad-adu ngem tallo nga agsasaruno a panagturay (9 tawtawen).
Saan daytoy a makaaramid, nupay kasta, ti mangipababa ti temperatura dagitoy a banag ti nababbabab ngem ti ambiento a temperatura, urayno kasano ti kapardas ti angin.
Saankan nga ay-ayaten, pudno dayta, ngem anian ti panangayatko kenka.
Saankan nga ay-ayaten, pudno dayta, ngem nalabit ay-ayatenka.
Saan ketdi a madlaw unay dagitoy a naggidiatan kadagiti talaga a patneng nga Ilokano iti man abagatan wenno abagatan nga Ilocos.
Saan la a makilnat wenno mailambong iti napudot a danum ti maensalada.
Saan laeng a mabalin a sidaen dagiti uggot, sabong, ken bulongna, daytoy a mula ket isu pay iti maysa a kadakkelan a pangalaan iti sag-ut a mausar a tali, papel, ikamen, pagan-anay, iket, ken dadduma pay.
Saan met a kas dagiti Moro, dagitoy a tattao ket saanda nga agsansanay iti Islam, ken mangitalinaayda kadagiti animistiko a pammati ken dagiti tradision ngem adda met dagiti nagbalin a Kristiano.
Saan nga aginggana idi sumaganad a tawen a ti panagparang ti maysa a baro a bulkan.
Saan nga ammo ti husto nga aldaw a pannakayanak ni Jesus ket naikabil met dagiti agsarsarita a ti baeten ti 7 ken 2 BC.
Sabado nga edision. 23 Oktubre 2010.
"Sabsabangan ti Rhône") ket maysa a departamento idiay abagatan ti Pransia a naipanaganan manipud ti sabangan ti Karayan Rhône.
Sagidan dagiti makiraman diay planchett sada iyak-akar pangiletra ti balikas.
Sagpaminsan a mairaman pay ti Colombia ken Venezuela iti Tengnga nga Amerika; ti Karibe ket sagpaminsan pay a mailaksid manipud ti rehion; ken ti Guayanas ket manmano a mairamraman.
Sagpaminsan a ti taudan ti Ganges ket naikedkeddeng nga adda idiay Haridwar, nga adda idiay dagiti waig ti taudan ti danumna iti Himalayan ket mapan idiay Gangetiko a Tanap.
Sagpaminsan pay nga adda dagiti berde-puraw wenno duyaw a kita daytoy a bunga.
Sag-ut ken lupot Ti panagmula ken panagapit iti saluyot ket maysa nga industria.
Sakbay a nagbalin a Papa isu ket maysa idi a Kardinal-Padi ti Santa Croce idiay Gerusalemme.
Sakbay a nagbalin a Presidente, isu ket nagtengngel ti opisina iti siudad, estado, ken pederal nga agpang.
Sakbay a nagbalin a presidente, ni Mandela ket maysa idi a mannakigubat a kontra-aparteid nga aktibista, ken ti daulo ken kumadua a daulo iti Umkhonto we Sizwe, ti siigam a payyak iti Nailian a Kongreso ti Aprikano (ANC).
Sakbay a nagbalin a Presidente, ni Taft ket napili idi nga agserbi idiay Kangatuan a Korte ti Ohio idi 1887.
Sakbay a naipangato ti ismo ti Sentral nga Ameriaka, ti rehion ket adda idi iti sirok ti danum.
Sakbay dayta, ti baybay ket awan idi iti naisangayan a nagan ken naglalaok a tinawtawagan iti iti Ruso a kas ti "Indigirskoe", "Kolymskoe", "Severnoe" (Akin-amianan), "Sibirskoe" wenno "Ledovitoe".
Sakbay daytoy a nagrugi, ti Pranko-Sobiet a tulag ket nasken idi a mapan ti burokrasia iti Liga iti Pagpagilian, a nakaaramid daytoy nga awan ti kagatna.
Sakbay idi dayta ket kanayon a naus-usar, dagiti dadduma a nagan a kas ti Islas del Poniente (Is-isla ti Laud) ken ti pananginagan ni Magellan para kadagiti isla iti San Lázaro ket naus-usarda pay idi babaen dagiti Espaniol a mangibaga kadagiti isla.
Sakbay idi nakaduktal dagiti Europeano kadagiti sabali a taaw, ti terminoda iti "taaw" ket kapada dagiti danum iti labes ti Lingsat Gibraltar nga ammo itan a kas ti Atlantiko.
Sakbay iti dayta, ti isla ket ammo kadagiti sabali a nagan.
Sakbay ti daytoy a pananginagan,ti Siudad ti Mehiko ket nagserbi idi a kas ti tugaw ti gobierno para iti Estado ti Mehiko ken ti sibubukel a pagilian.
Sakbay ti daytoy a pasamak, a sapsapa ngem idi Hulio 6, ti lugar ket nakasansanay kadagiti karkarna a mikroseismo a nairehistro idiay seismiko nga estasion iti Komision ti Bulkanolohia (COMVOL) - ti simmaruno iti PHIVOLCS - iti dayta a lugar.
Sakbay ti pagbeddengan ti Banglades ti Farakka Barrage ket mangtengngel ti panagayos ti Ganges, a mangiturturong ti danum iti maysa a pangipakanan a kanal a mangisilpo iti Hooghly para iti panggep a panagikkat ti lan-ak.
Sakbay ti panagbettak ti Bantay Hibok-Hibok isi 1951, ti populasion ti Camiguin ket nakabot iti 69,000.
Sakbay ti panagraut dagiti Mongol, Songa Tsina ket naireporta nga addaan kadagiti agarup a 120 a riwriw nga umili; ti senso idi 1300 a sinaruno ti panagraut ket nangireporta ti agarup a 60 a riwriw a tattao.
Sakbay ti panagturayna, isu ket nakaala ti dua a sentensia ti panag-agaw kadagiti bilin a kas maysa a subdiakono ken kas maysa a padi.
Sakbay ti panakaipasa ti Maikaduapulo ket lima a Panagpasayaat, ti pannakabakante tiopisina ti Bise Presidente ket saan a mabalin a masukatan aginggana ti sumaruno a panagbutos.
Sakbay ti pannakabutosna iti Kongreso, nagserbi ni Garcia kadagiti dua a termino a kas mayor ti Siudad ti Balanga manipud idi 1998 aginggana idi 2004.
Sakbay ti pannakawaya idi 1946, dayta a rebbeng idi ti gabinete ket ti Sekretario ti Pagbagbagaan ti Publiko, ken naireserba laeng idi para iti Bise Gobernador-Heneral (maysa nga Amerikano).
Sakup Adda dagiti saan a nalawag ken kontrobersia a maipanggep ti panagipalpalawagan ti ateismo ket taudan manipud iti karigat ti panakaabot ti konsenso para iti panagipalpalawag kadagiti balikas a kas ti kinadios ken dios'.
Sakupenna daytoy dagiti 39 a distrito dagiti probinsia ti Istanbul.
Sakupenna ti akin-amianan-a-laud a gudua ti Isla ti Negros.
Sakupen ti Siudad ti Baguio ti 49 a kuadrado kilometro ti naturod a dagdaga iti maysa a banak nga aganay a 1,500 metro ti kangatona iti akin-abagatan a laud a deppaar ti kabambatayan ti Kordiliera a Tengnga iti amianan a Luzon.
Sampson, Geoffrey; Dagiti sistema ti panagsursurat: Ti Linguistoko a Pangyuna, Hutchinson (Londres), 1985.
Samson (1996), p. 8. Napardas a naipakita nga isu ket prodihio nga ubing.
Sangalubongan a Gubat II Idi las-ud ti Sangalubongan a Guba II, ti Imperio ti Hapon ket nangidemanda ti karbengan a mangiballasiw dagiti tropa iti Tailandia idiay prontera ti Malayo.
Sangapulo ken sangapulo ket maysa a riwriw a tawtawen iti napalabas, dagiti danum ken nakutikotanda dagiti gubang manipud ti laud ken ti Amasona ket nangrugin nga agayus nga agpadaya, ken nakaiturongan daytoy iti irurumsua ti katuduan a bakir ti Amasona.
Sangapulo ket siam a milia iti laud ti Bantay Arayat ket ti Siudad ti Angeles ken ti dati a Clark Air Base.
Sangsaguenna met ti Baybay Sibuyan iti amianan.
Sangsanguen ti Aklan ti Baybay ti Sibuyan ken ti probinsia ti Romblon iti amianan.
S.A. Ogorodov, 2004 Segun ti Greenpeace ken ti World Wildlife Fund, ti Gasprom ket awan sagana iti nasayaat a panangipanggep iti buknay a mainaig iti produksion iti lana.
Sapasap a masarakan ti buto kadagiti mammal ken reptilia.
Sapasap a Pakauna kadagiti Edision ni Rudyard Kipling, iti "Pak iti Turod ni Pook kendagitiGunguna ken dagiti Aniwaas", babaen ni Rudyard Kipling.
;Sapasap * K.F. Braun: "On the current conduction in metal sulphides (ti titulo ket naipatarus manipud ti Aleman iti Inggles)", Ann.
Sarikedkedan ti plato ti kontinente a ilemmes ti plata ti taaw ket ti magma ti agbukel no matunaw dagiti batbato.
"Sarsarita… a dagitoy ti kangatuan a nagunodan iti prosa a salaysay."
Sarunoen ti periodo a refraktorio ti panagparuar, ken pasakbayan met daytoy sexual nga estimulasion.
Sasao iti Lubong.
Schaefer (2008), 279. Ti Han nga Imperio ket nabingbingay idi kadagiti lugar a dagus a tinengtengngel baaen ti sentro a gobierno, a naamammuan a kas dagiti komanderia, ket dagiti nadumaduma a semi-autonomo a pagarian.
Schönzeler, p. 34 ken Kurt, pp. 13–14 Ni Antonín Dvořák idi 1868 Ni Dvořák ket nagsursuro idi ti organo, piano ken biolin manipud ti maestro a nagsursuro kaniana iti pagsasao nga Aleman a ni Anton Liehmann.
Schönzeler, pp. 36–38 Ni Dvořák ket nagturpos manipud ti Eskuela ti Organo idi 1859.
Sci. 30: 237–262 Isu ket sinuppiat dagiti adu nga astronomo, a nagdudua ti heliosentrismo gapu ti kaawan ti napaliiw a estelar a paralahe.
Scott, William Henry, Barangay: Sixteenth-Century Philippine Culture and Society, Quezon City: Ateneo de Manila University Press, 1994.
Sega Logo Ti Sega Corporation ket maysa a dagiti ay-ayam a video iti lubong.
Segun dagiti pagbeddenagan ti Kappon ti Internasional nga Astronomiko, ti Init itan ket Tauro iti soltisio ti Hunio.
Segun iti estadistika iti 2004 ti FAO, ti China ti agparparnuay iti 83% ti apit a kamote iti lubong babaen ti aganay 105,000,000 a tonelada a makali iti 4.9 milion nga ektaria a pagmulaan.
Según iti kannawidan naipasdek ti Suiso a Konpederasion idi Agosto 1 1291 ket tinawen a marambakan ti Nailian nga Aldaw ti Suisa iti dayta nga aldaw.
SEgun kadagiti Budista nga eskritura, kalpasan ti tallo nga aldaw ken rabii, ni Siddharta ket nakagun-od ti pannakapalpalawag ken dagiti saludsod a binirbirukna.
Segun kadagiti kinaudi a panagrukod ken dagiti panagpalpaliiw, ti Big Bang ket napasamak idi agarup a 13.75 bilion a tawtawen, a gapu daytoy a naipanunotan a ti tawen iti Law-ang.
"Segun kadagiti kritiko iti panawenna, isuna ti kalatakan amannaniw iti Islam." insurat ni F.F. Arbuthnot iti Dagiti Arabiko a Mannurat.
Segun kadagiti nasapa a taudan, ni Papa Clemente I ket isu idi ti Papa kalpasan ni Pedro.
Segun kenni Al-Kurdī, adda idin dagiti 89 a historiko a layus aginggana idi 1965, a mairaman dagiti nadumaduma a paset ti panawen ti Saudi.
Segun kenni Timothy Insoll, "Dagiti bilang ket nairehistro ti panag-eksport kadagiti 718,000 nga adipen manipud ti aplaya ti Swahili idi las-ud ti maika-19 a siglo, ken ti panangibai kadagiti 769,000 idiay aplaya."
Segun ti antropologo a ni John R. Lukacs, "Ti Subkontinente Indiano ket sakupenna ti nangruna a masa ti daga ti Abagatan nga Asia."
Segun ti Apendiks D iti Ti Apo dagiti Singsing nga sinurat babaen ni Tolkien, daytoy a kalendario ket nasayaat nga inurnosna ti tawen kadagiti 12 bulan dagiti 30 nga aldaw iti tunggal maysa.
SEgun ti Big Bang a teoria, ti Law-ang ket maysa idi a napudot unay ken nasedsed a kasasaad a napardas a dimmakkel.
Segun ti biograpiana ti inana ket nagirangarang, idi idu ket masikog ti immuna nga anakna, a daytoy ket dumakkelto nga agipatakder kadagiti napintas a pasdek.
Segun ti daytoy a pannakaikategoria, ti sinoman a saan a teista ket negatibo wenno positibo nga ateista.
Segun tiEncyclopaedia Judaica, maysa a naiyunayunay a sapasap nga inararamid idi dagiti adu a Hudio iti Salonika ket ni Atatürk idi ket maysa a Doenmeh (kripto-Hudio) a tinaudan.
Segun ti historiador a ni Ferling, bayat idi dumakdakkel ni Jefferson ket nagsagsagaba ti tarumpingay ken panakabaybay-an a banag a daytoy ti nagbanagan ti ermitanio a panagbiag idi limmakay.
SEgun ti historiador a ni Michael C. Brannigan, ti ibabangon ti Imperio a Gupta ket maysa kadagiti kadayegan a panaglabsing iti kasta a sistema iti taga-ugma nga India.
Segun ti Insik a taudan, a ni Chu-fan-chi, a naisurat idi circa 1200, ni Chou Ju-kua ket nagreporta idi nasapa a maika-13 a siglo a Srivijaya ket tinurturayanna pay laeng ti Sumatra, ti Malay peninsula, ken ti lumaud a Java (Sunda).
Segun ti IUCN, adda metten dagiti 6,555 a nalian a parke iti sangalubongan manipud idi 2006 a makaabot iti daytoy a kriteria.
Segun ti mannurat a nir Rolf Dorset, ti kaputotan ni Andersen ket agtultuloy a saan a naamammuan.
Segun ti Marxista historiador, a ni Walter Rodney, ti imperialismo ket kabuksilan ti kapitalista a panagpadakkel.
Segun ti maysa a karkulo, dagiti ateista ket buklen ti agarup a 2.3% iti populasion ti lubong, ken dagiti pay 11.9% ket saan a relihioso.
Segun ti maysa a sarsarita, ti pannakaipatakder ti Angkor Wat ket inbilin babaen ni Indra tapno agtignay a kas palasio para iti anakna a lalaki a ni Precha Ket Mealea.
Segun ti Meteorolohiko a Serbisio ti Kanada, ti humidex iti saan a basbassit ngem 30 ket gapuanan ti "sangkabassit a madi a panagrikna", ti saan a basbassit ngem 40 ket gapuanan ti "nakaro a madi a panagrikna" ken ti nanagtangato ngem 45 ket "napeggad".
Segun ti Midrash, ti nagan ket ti panagtiptipon ti Yhwh Yir'eh ("Kitaento ti Dios", ti nagan nga inted babaen ni Abraham ti lugar nga ayan ti nagrugianna nga insakripisio ti annakna a lalaki) ken ti ili a "Shalem".
Segun ti moderno a teoria ti plato a tektoniko, ti pannakapormada ket ti nagbanagan ti maysa a kontinental a panagdinnungpar wenno orohenesis idiay igid ti pagsasabatan a pagbeddengan a baetan ti Indo-Australiano a Plato ken ti Eurasiano a Plato.
Segun ti naibagbaga iti Henesis, iti edad a 75,ni Abram, a nagsursurot ti naipagarupna a bilin ti Dios, innalana ti asawana ani Sarai, ken ti sangkabalayanna ken nagbaniaga manipud idiay Haran a npan idiay Shechem idiay Canaan.
Segun ti Nalatak nga Ensiklopedia ti Sobiet, daytoy ket gumay-at iti 87°D aginggana ti 98°D, ken a ginggana iti 1,300 a metmetro iti kaadalem.
Segun ti Nevins, ti bilang dagiti agsasao ti Zazaki ket adda iti baetan ti 2 ken 4 a riwriw.
Segun ti Numerama, ti panid ket naulit-ulit a naikkat manipud ti Pranses a Wikipedia gapu ta ni Asselineau ket saanna a masabat ti nasken a kriteria iti notabilidad.
Segun ti pannakalaglagip ni Smith, ken segun pay ti naratibo ti libro, ti Libro ni Mormon ket kasisigud a naisurat kadagiti di naamammuan unay a karakter a tinawtawagan a kas ti "nareporma nga Ehipsio" a naikitikit ti nabalitokan a platplata.
Segun ti panspermia a hipotesis, ti biag iti Daga ket mabalin a nagtaud manipud kadagiti layap a nagiwarwaras kadagiti organiko a molekula wenno ti simple a biag nga immuna a rimsua iti sabali a lugar.
Segun ti Pederal nga Opisina para iti Panagsalaknib ti Batay-linteg, a nangipalplagip kenni Rosa Luxemburg ken ni Karl Liebknecht ket agtultuloy a manipapel ti maysa anangruna a papel ti politikal a kanigid ti Alemania.
Segun ti Phelan (1968, p. 296), ti termino a "Latin Anga Amerika" ket immuna a nausar idi 1861 iidiay La revue des races Latines, ti magasin a "naidedikado iti kaso ti Pan-Latinismo".
Segun ti Senso tawen 2010, adaan iti 40,307 nga umili.
Segun ti sidereal nga astrolohia, a mangbingay ti sodiak kadagiti agpapada a paset ti 12, ti Init ket adda iti Gemini iti dayta a panawen.
Segun ti tarkasan ti Herusalem a Nalakuben ni Eric H. Cline.
Sékso iti saan nga ayup a species Dagiti mula ket kaaduanna a hermaphrodite, ngem daytoy a pangawag ket nadaras a parigaten dagiti panagduduma iti panaggigidiat ti séksualidad.
Sékso kadagiti tao Iti tattao, ti sékso ket ti gagangay a pannakailasin iti kaaduan a biolohikal ken sosial a pakaisangratan, kas koma a ti maysa a tao ket maysa laeng a babai wenno lalaki.
Semantika Ti balikas nga organismo ket mabalin a nalawa a maiplawag a kas maysa nga asemblia dagiti molekula nga agtigtignay a kas ad-adu wenno basbassit a natalinaay a sibubukel a mangipakpakita kaditi tagikua iti biag.
Senador Idi 1992, sumrek isuna iti lubong iti politika ken timmaray nga senador.
"SEnso ti Is-isla ti Filipinas, 1918, Vol.
Septiembre 23, 63 SK – Agosto 19, 14 AD) ket isu ti nangbangon ti Imperio a Romano ket ti immuna nga Emperador, a nagturay manipud idi 27 SKn aginggana idi pimmusay idi 14 AD.
Serve Ti pagkain ti plato nga luto ti spaghetti agkatapos ya init ket sadapen.
Shaw (2002) p. 61 Nakiginnatangda pay kadagiti Nubia iti abagatan, ti oasis iti lumaud a desierto iti laud, ken dagiti kultura iti dumaya a Mediteraneo ken Asideg a Daya iti daya.
Sibil nga aldaw Para iti sibil a pamay-an ti sapasapa a pagorasan ti oras ket naipalpalawagen para iti amin a rehion a naibatay ti katibengan a lokal a solar nga oras iti maysa a sentro nga meridiano.
Sientipiko a rebolusion Dagiti inladawan ken pinalpaliiw ni Galileo iti Bulan ket nangiparang a ti rabawna ket kabanbantayan.
Sigud a bario ti Rosales, Pangasinan ken sigud a paset ti ili ti San Jose, Nueva Ecija.
Sigud a managan iti Silliman Institute ken maysa nga eskuela iti elementaria, binangon dagiti misionario a Protestante ti Simbaan a Presbiteriano iti Estados Unidos ken nangrugi a kas sagut manipud ken ni Dr.
Sigud a paset ti Nueva Vizcaya ti Quirino agingga a naisina idi 1966.
Sigud nga agtubtubo kadagiti pagilian ti Brasil ken Paraguay ngem itan nasarakanen kadagiti luglugar a tropikal ken subtropikal.
Sigud nga Espiritu ti nagan ti ili ti Banna.
Simbaan ti Konseho iti Lubong/Tengnga a Daya a Konseho dagiti Konsultasion ti Simbaan, Aleppo, Siria.
Simbolo iti kinaragsak ken agnanayon a kinaubing.
Simetriko ken asimetriko Ti simetria (manipud ti Griego συμμετρεῖν symmetreín "agkuyog a panagrukod") ket adaan ti dua a kaibuksilan.
Simkin, T. ken ni Siebert, L. (2002-).
Simmaruno nga intuangna ti Ari ti Persia a ni Darius III ken pinarukmana ti sibubukel a Persiano nga Imperio.
Simmons, 18. "Dagiti talentomi ket naalami manipud ti amami," a linaglagip ni Chekhov, "ngem ti kararuami ket nanipud ti inami."
Simmrek isuna idiay Realschule idiay Steyr idi Septiembre 1904; simmayaat met dagiti panagkukuana ken dagiti aramidna ken dagitoy ket nagin-inut a rimmmang-ay.
Sinarunona ni amana a ni François "Papa Doc" Duvalier a kas agturturay iti Haiti kalpasan idi pimmusay ti amana idi 1971.
Sinarunona ti amana iti tugaw ti botania idiay Athenaeum Illustre ti Amsterdam., aken idiay Hortus Botanicus.
Singer, C. Ababa a Pakasaritaan iti Siensia iti maika-19 a siglo.
Sino Kadi dagidi Nasapa nga Israelita?, William B. Eerdmans Publishing Co., Grand Rapids, MI.
Sinukatan ti baro a pagtaengan ti Santa María La Antigua del Darién, a nakapukaw iti annongna iti kaunegan a ti global a plano ti Balangat kalpasan ti rugi ti panagsamsam ti kinabaknang ti Pasipiko babaen ti Espania.
Sinuktanda dagiti parlor ti sorbetes iti panganan, ti panganan a napanaganan iti jollitops.
Si Oscar ang pangulo.
Sitio Dapis kunada met gamin daytoy a purok ket asideg iti Dapis, no kuma parte iti Dapis ket isu uma iti kaadaywan a parte na.
S." ket addada iti Huliano a kalendario nga adda ti panangrugi ti tawen a nasimpa iti 1 Enero.
SKitaen ti Sobiet a kalendario para iti komprehensibo a listaan dagiti taudan, para iti ken dagiti suppiat ti 30 nga aldaw a bulbulan.
S. M. Deen (2007) "Siensia babaen ti Islam: pannakabangon, pannakaapday ken panagpabaro".
S. of A) ken, it sabsabali a lugar iti lubong, ti "States" (dagiti estado).
Soolihiko a Museo, Unibersidad ti Copenhagen, Copenhagen.
S), ti "EUA" (USA), ken "Amerika".
"Stirner: Ti Agom ken ti Bukodna" iti Ina a Daga.
Stöver (1974), p. 8. Broberg (2006), p. 10. Ti maysa atawen kalpasan ti pannakaipasngay ni Linnaeus, ti apongna a ni Samuel Brodersonius ket pimmusay, ken ti amana a ni Nils ket isu ti nagbalin a rektor iti Stenbrohult.
Strand Publishing, 2009, http://www.strand-publishing.com/page6/page6.html * Rosen, Fred: Bentham, Byron ken Gresia.
Strangelove ni Stanley Kubrick wenno: How I Learned to Stop Worrying and Love the Bomb, ken kas ni Ebenezer Scrooge iti 1984 a pelikula ni Clive Donner iti A Christmas Carol.
Strasberg at the Actors Studio: Tape-recorded Sessions, Theatre Communications Group (1965) back cover Narespeto isuna gapu ti kalaingna a panagarte ken kinabersatilidad, nabigbigan idi ni Bancroft para iti obrana iti pelikula, teatro ken telebision.
Stravinsky 1962, p. 8. Ni Stravinsky ket nangrugi kadagiti panagadal iti piano idi isu ketubing pay, isu ket nagad-adal iti teoria ti musika ken nagpadpadas iti komposision.
Stuart-Fox, Martin, Pakasaritaan iti Laos, nagkarkulo ti 200,000 babaen idi 1973.
Sudan — Kalpasan ti Suppiat a Panagusig ti Enbironmento.
Sueko nga edision karnengan ti kopia ti 1970; Inggles a panakaipatarus 1973.
Sultan Abdülaziz (nagturay idi 1861–1876) ket nangpadas a nangibangon manen ti napigsa nga Otomano a marina, a nangipatakder ti kadakkelan a plota a dagiti dakdakkel laeng ket dagiti plota ti Britania ken Pransia.
Sumakop dagitoy iti kadakkel manipud ti mikroskopiko a plankton aginggana ti babassit a metro ti kaatiddog.
Summers, p. 5. Nadumaduma kadagiti biograpo ni Monroe ket nagisingsingasing a ni Gladys Baker ket nangusar iti naganna tapno maliklikan ti pilaw iti panaganak iti ruar.
Sumuno met a nangkomposar kadagiti alternatibo a melodia da Thomas Laub ken Carl Nielsen, ngem ni maysa kadagitoy ket saan a nakagun-od iti nalatak a panangawat, ket kadawyan a saan nga ammo dagiti tattao dagitoy.
Sumurok a 13,000 nga atleta ti makisalisal iti Kalgaw ken Panaglalam-ek nga Olimpiada kadagiti 33 a nadumaduma nga ay-ayam ken dagiti gangani a 400 a mapaspasamak.
Sun Yat-sen Xinhai a rebolusion maika-100 nga annibersario nga edision 民國之父.
Surat kenni Alexei Suvorin, 11 Septiembre 1888.
Surat kenni I.L. Shcheglov, 9 Marso 1892.
Surat kenni Suvorin, 27 Marso 1894.
Suruam kenka ti Hindustaniko.
Swadling (1999), pp. 90 93 Dagiti Ay-ayam ket natengngel iti tunggal uppat a tawen, ken daytoy a paset ti panawen, ket makunkuna a dagiti Ismo nga Ay-ayam.
Swahili a kultura Ti Swahili a kultura iti Daya nga Aprika ti Nagan ni Abu Nuwas ket nadayeg a kas kenni Abunuwasi.
Swinburne, R.G. Ti "Dios" iti Honderich, Ted.
Sydney ti irurumsua ti gobal a siudad. pp 76–95.
Tabla dagiti maamoan a nakaisigud a bulan ti Jupiter Daytoy bulbulan ti Jupiter ket nailista manipud iti kababaan ti tiempo nga agrikos iti planeta agingga iti kaatiddogan.
TAdda dagiti agarup a 4,800 a nairehistro a sebbangan, a pakaibilangan dagiti sumurok a 85% iti sibibiag a sebbangan ti ampibia.
TAdda met dagiti banag kadagiti 247 a pagsasao iti lubong, ti ganganaet a paset ket mangirepresenta ti agarup a 29 porsiento itiintero nga urnong.
"tagikua ti baybay") a daytoy ket nakaallilaw ken ket saan a naala.
Tallo kadagiti kakabsat a lalaki ket nagpakamatay, a nagpanpanunot met tikastoy ni Wittgenstein.
Tallo kadagiti Nalatak a Dandanaw ti Aprika ket sangkapaset dagitoy nga adda iti uneg ti Tanzania.
Tallo laeng kadagitoy ti napadur-as para iti turismo: ti Isla ti Gobernador, Isla ti Quezon, ken Isla ti Ubbing.
Talmud Bavli Sukkah 48b Simrekkda idiay Europa idiay asideg ti akin-abagatn nga Italia iti saan a naladladaw ngem umuna a siglo AD, idi las-ud ti panawen ti Taga-ugma a Roma.
Tampog Tampog ti mayawag iti nagtamburog a lasag iti ngatuen ti mabagbagi ti lalaki ken babai.
TAnak ti maysa nga agar-aramid ti kariton, idi ubing ni Fairbanks nakitkitana ti balayda a kas paglemmengan dagiti timaltalawa tagabu.
Tapno dagiti pilid ket agtulatiddda, ti kanito ket masapul a maipakat iti pilid iti pagtayyekanna, babaen iti grabidady, wenno babaen ti panangipakat iti sabali nga akin-ruar a puersa wenno panangipusipos a puersa.
Tapno maibagnos ti panagpapadis ti rukrukod ti agduduma a rehion a heograpikal, adtoy ti listaan ti dagiti kalawa iti nagbabaetan ti 1 km² (100 ektarias) ken 10 km² (1000 ektarias).
Tapno maibingbingay ti karurua a kabaknangan."
Tapno makapartuat kadagiti baro a kuenta ti estetiko.
Tapno malapdanda ti nakitada nga ibubussog unay ti software ti Mozilla Suite, nangpartuatda iti nalaklaka a pagbasabasa (a naawagan idi damo iti Phoenix, nga itan ket Firefox), a pinanggepda a mangsukat iti Mozilla Suite.
Tapno maliklikan ti panag-usar ti dua a kabassitan a sensilio, adda dagiti pannakisinnukat ti kuarta a naipipan kadagiti kaasitgan a lima a sentabo idiay Olanda (babaen ti boluntario a tulagan) ken idiay Pinlandia (babaen ti linteg).
Tapno mapawilan ti nakaro unay a panagkalap kadagiti danumna, nangampon ti Estados Unidos ti plano ti panagannad a panangimaton ti komersial a panagkalap idi Agosto 2009.
Tapno mapawilan ti panagsisina kadagiti igid ti pagturayan, idi 743 dagiti agkabsat a lallki ket binalangtanda ni Childerico III, nga isu idi ti kinaudi a Merovingio nga ari.
Tapnon panunoten nga awankan iti ikutko.
Tapno ti maysa a pagorasan ket agnaynayon nga agpadpada iti maysa a paset iti aldaw no agtayyek ti Daga, iti sabsabali a lugar iti Daga ket nasken nga addaan da ti sabsabali a pagorasan.
Tatak ti last.fm Ti Last.fm ket maysa a sapot ti pagsaadan ti musika, nabangon daytoy idiay Nagkaykaysa a Pagarian idi 2002.
Tatak ti McDonald's Ti McDonald's ket maysa kadagiti kompania a panganan manipud idiay Estados Unidos ken kaaduan a mabirukan iti sangalubongan.
Tatak ti Wikipedia Ti Wikipedia ket maysa nga ensiklopedia nga addaan nawaya a linaon a nakatiponan/pakatiponan dagiti sinurat ken/wenno patarus dagiti agparparawad iti sangalubongan.
T Atenas ket mangibalbalay kadagiti dua a UNESCO a Tinawtawid a Sitio ti Lubong, ti Acropolis ti Atenas ken ti mediebal a Daphni a Monasterio.
Tatta nga aldaw dagiti a didding ket mangipalpalawag ti Daan a Siudad, a daytoy ket tinawtawid a nabingbingay iti uppat a pagkapat manipud idi nasapa a maika-19 a siglo a kas dagiti pagkapat ti Armenio, Kristiano, Hudio, ken Muslim.
Tatta nga aldaw, daytoy a panagipagpagarup ket agtultuloy latta a ni Andersen ket mabalin nga anakk ti ruar ti naarian a pamilia.
Tatta nga aldaw, daytoy a rehion ket buklenna ti pagilian iti Israel ken ti Dagiti teritorio ti Palestinia.
Tatta nga aldaw daytoy ket kapada ti sona nga oras a sakupen babaen ti UTC+11:30.
Tatta nga aldaw, daytoy ket tugaw ti sentro a gobierno ken dagiti amin a ministro ti gobierno.
Tatta nga aldawen, adda dagiti ad-adu ngem 200 a naklimatisado a bus a naramitan ti Wi-Fi a eknolohia ken agpadpaadu pay laeng.
Tatta nga aldawen daytoy ket maysa a kosmopolitano a metropolis, ti moderno nga Atenas ket sentro ti ekonomiko, pinansia, industria, politika ken kultura a biag idiay Gresia.
Tatta nga aldaw, isu ket mabalin a mailaglagipan para kadagiti pnakiringgorna kenni Dante, nga isu ket nangikabil kaniana idiay Walo a Sirkulo iti Impierno idiay Divina Commedia, kadagiti simonista.
Tatta nga aldaw para iti sientipiko a panagusar ti "tao" ket mabalin a mangitudo ti ania man a kameng ti henero ti Homo.
Tatta nga aldaw, ti ekonomia ti Guam ket nasuportaran babaen ti kangrunaan nga industriana, ti turismo, a naipangpangruna a buklen daytoy kadagiti bisita manipud iti Hapon.
Tatta nga aldaw, ti Liberia ket agungungar manipud kadagiti agtaltalinaed a nagbanagan iti sibil a gubat ken dagiti minaig a panag-ablo ti ekonomia, nga adda ti agarup a 85% iti populasion ket agbibiag iti baba ti internasional a linia ti kapanglaw.
Tatta nga aldaw, ti pasdek ket pagyanan ti Nailian a Galeria ti Arte, dagiti masna a siensia ken dagiti dadduma pay a dibision ti panagsuporta.
Tatta nga aldaw, ti Republika ti Tattao ti Tsina ket turturayanna ti akinlaud ken tengnga a Tibet a kas ti Autonomo a Rehion ti Tibet bayat a dagiti akindaya a lugar ket kaaduan dagitoy iti kaunegan dagiti probinsia ti Sichuan ken Qinghai.
Tatta nga aldaw, ti siudad ket agbalbaliw manipud ti maysa nga agob-obra a klase nga industria a siudad a mapan iti maysa a naibatay ti panakaammo.
Tattao Ti Agno ket lasatenna dagiti adu nga ili idiay probinsia ti Benguet apagtaengan dagiti aganay a 35,000 a patneng a tattao ti Ibaloi, Kankanaey ken Kalanguya.
Taudan dagiti Gupta Segun kadagiti adu a historiador, ti Imperio a Gupta ket maysa idi a Vaisia a dinastia.
Taudan: (ref.1): Tabla dagiti sangkabalayan para iti shi, fu ken "ken": (Meiji-shi-yō).
Taudan Ti ebidensia ket mangisingasing a ti biag iti Daga ket ket mabalin a rimsua idi 3.7 bilion a tawtawen, a dagiti kaduogan a tugot ti biag a nabirukan kadagiti posil a napetsaan manipud idi 3.4 bilion a tawtawen.
Taudan Ti naatap a tinaudan ti Avena sativa ken ti asideg a pannakaikabagianna nga apit, ti A. byzantina, ket ti heksaploida a naatap a A. sterilis.
TDaytoy ket nangbaliw kadagiti nagsasabtan para kadagiti ania man a lokasion iti naipatengnga iti Daga nga immitlog, a naipangpangruna kadagiti adayo.
Tengnga a Panpanawen Ti Wagayway ti baybay ti Italia, a mangipakpakita ti eskudo kadagiti kangrunaan nga uppat a Maritimo a Republika.
Tengnga nga Amerika (politikal) No maipapan iti pisikal a heograpia, ti Tengnga nga Amerika ket mangmarka ti teritorial a transision a nagbaetan iti dadduma nga Amianan nga Amerika ken Abagatan nga Amerika, a mangikapet ngem mangisina met dagitoy dua.
"Teoria ti musika iti online : dagiti sakup ken nagnagan ti instrumento ti musika", Brian Blood, Dolmetsch.
Thames ken ni Hudson, 2007.
Thapur (1973), p. 51. Maysa kadagiti kalatakan nga emperador iti India, ni Ashoka ket nagturay ti kaaduan kadagiti agdama tatta nga India kalpasan kadagiti adu a panagsusuppiat ti militar.
The Armada p. 22, p. 66 ISBN 0-395-08366-4 Manipud idi 1555, isuna ti apo ti Sangapulo ket pito a Probprobinsia ti Olanda.
The Endeavour Journal of Sir Joseph Banks, Warnakan manipud idi 25 Agosto 1768 – 12 Hulio 1771.
The Junior Encyclopædia Britannica: Ti reperensia a biblioteka iti sapasap a pannakaammo.
The Kondado ti Buloke idiay Victoria, Australia ket nanaganan manipud ti sebbanagan ti Allocasuarina luehmannii.
The Life and Times of Emmanuel Pelaez by Nelson Navarro Isu ket nagadal idiay Elementario nga Eskuela ti Cagayan de Misamis (dati a nagan ti Cagayan de Oro ).
The New York Times, Agosto 25, 2003: 'Ti Dramaturgo a Teatro ti sumaruno a tawen ket agipabuya ti komedia ni O'Neill, Saludsodek kenka Tattan, maysa a komedia a naibatay ti Hedda Gabler ni Ibsen."
The Overlook Press, 2008. p. 42 Ti napateg laeng nga alternatiboda ket ti relihioso a biag.
Thi 1830–1850 paset tipanawen a kalpasan daytoy ket nagbalin a kas ti panawen iti Jacksoniano a demokrasia.
Thi balikas ket nagtaud manipud ti Latin a pangilasin iti vacuus para iti "bakante" wenno "kodapis".
Thi Baybay Alboran ket ayan pay ti nangruna a komersial a pangkalapan, a mairaman dagiti sardinas ken layalay.
Thi ekonomia ti Meka ket kaaduan nga agdepdepende iti tinawen a peregrinasion.
Thi Gobierno ti Siudad ti Puerto Princesa ket tinartaripatona ti Nailian a Parke manipud idi 1992.
Thi kapitoliona ket ti siudad iti Tottori.
Thi literario a pagsasao ket naibatay iti dialekto ti Temirgoy.
Thi lokal a sibil nga oras ken ti sona ti oras a mangpaliiw ti UTC+8 ket nakarkulo babaen ti pananginayon kadagiti 8 nga oras iti UTC.
Thi nagan a Wikisource ket inampon met idi iti dayta a naladladaw a tawen ken nakaawat iti bukodna a nagan ti dominio kalpasan dagiti pito a bulan.
Thi rehion ket kastoyen manipud idi agarup a 1600 BCE, kalpasan dagitianagbalbaliw iti pakbo ti Daga ket nangipangato kadagiti temperatura ken nangpabasit ti panagtudtudo.
Thi urnos dagiti bulan idi ket Enero aginggana iti Disiembre iti Daan a kalendario a Romano idi las-ud ti panagturay ni Ari Numa Pompilius idi agarup a 700 BC, segun kada Plutarch ken Macrobius, ken nagtultuloyen a naus-usar manipud iti dayta a panawen.
Ti 10000000 (10,000,000), sangapulo a milion wenno sangapulo a riwriw ket ti natural a numero kalpasan ti 9999999 ken sakbay ti 10000001.
Ti 1026-metro a pantok ket nakatakder iti amianan a daya a bangir ti nasangawen nga abut, a naam-ammuan iti Amianna a Pantok, bayat a ti 984-metro a Pantok Pinnacle ket mabirukan it iabagatan a daya a ngarab ti abut.
Ti 1.3% ket sabsabali pay a Pacific Islander a nakairamanan dagiti Samoan, Tongan, Tahitian, Maori ken Micronesian.
Ti 1494 a Tulag iti Tordesillas a naireserba para iti Portugal dagiti dumaya a dalan a malawlaw ti Aprika, ken Vasco da Gama ken dagiti Portuges ket simmangladda idiay India idi 1498.
Ti 1620 a Novum Organum ni Francis Bacon ket naipangruna iti panagranrang-ay iti sientipiko a pamay-an.
Ti 1875 nga oleo a pinintaan babaen ni Wilhelm August Rieder, a naibatay ti bukodna a 1825 nga akurela a ladawan right Ni Franz Peter Schubert ( ; 31 Enero 1797 19 Nobiembre 1828) ket maysa idi a Austriano a komposer.
Ti 1900 Enero 0 (iti Tengnga ti Aldaw ti Greenwich Mean) ket isu pay idi ti epoka nga inus-usar babaen ti Tabtabla ti Init ni Newcomb, ken nagbalin idi daytoy nga epoka para iti Huliano nga Aldaw ti Dublin.
Ti 1911 a Wuchang a Yaalsa iti Baro a Buyot ket nangipatingga iti pannakatuang kenni emperatris Dowager Longyu ken ti kayyanak a Puyi idi Pebrero12, 1912.
Ti 1929 a libro ni Borges a Cuaderno San Martín ket nairaman ti daniw nga "Isidoro Acevedo," a nangilaglagip iti apongna a lalaki, a ni Isidoro de Acevedo Laprida, ti maysa a soldado ti Buyot ti Buenos Aires.
Ti 1948 ket maysa a bisiesto a tawen a nangrugi iti aldaw ti Huebes iti kalendario a Gregoriano ( dominikal a letra DC).
Ti 1980 ket maysa a bisiesto a tawen a nangrugi iti aldaw ti Martes iti kalendario a Gregoriano ( dominikal a letra FE).
Ti 2001 edision ti Annuario Pontificio ket nangipakaamo kadagiti "agangani a 200 a panagitarimaan kadagiti adda a biograpia dagiti papa, manipud kenni San Pedro aginggan kenni Juan Pablo II".
Ti 2010 a populasion ti metropolitano a lugar ti Las Vegas idi ket 1,951,269.
Ti 2016 a Kalgaw nga Olimpiada ket maitignayto idiay Rio de Janeiro, a daytoy ket mangmarka ti umuna a panangsangaili iti daytoy a pasamak ti siudad iti Abagatan nga Amerika.
Ti 21.4% ket inyam-ammoda ti bagida kas naglaok (dua wenno ad-adu pay a kaputotan/etniko a grupo). 1.8% met ket Nangisit wenno Aprikano nga Amerikano ken 0.3% ket Patneng nga Amerikano ken Patneng nga Alaskano.
Ti 37° a paralelo amianan ket nangporma ti akin-abagatan a pagbeddengan ti historiko ken ekastralegado a Teritorio ti Jefferson.
Ti 9 km a tranbia network ket naplanplano, ti Linia 1 manipud ti estasion a mapan idiay Le Charrel ken Linia 2 manipud ti estasion a mapan idiay La Penne-sur-Huveaune.
Ti Ababa a Pakasaritaan ti katoliko a Simbaan idiay Inglatera, 19 *Gregorovius, Ferdinand.
Ti ababa a panagturayna ket nairaraeman a kas maysa a kinasingpet babaen ti maysa a historiador a ni Frodoard.
Ti Ababab a Diksionario ti Oxford Dictionary kadagiti Politika.
Ti Ababasida a Kalipato ( / ISO 233: ), ket isu idi ti maikatlo kadagiti Islamiko a kalipato.
Ti abagatan a kalalainganna a sona ket gumay-at manipud ti Tropiko ti Kaprikornio (agarup a 23.5° abagatan a latitud) aginggana idiay Sirkulo ti Antartiko iti agarup a 66.5° abagatan a latitud).
Ti abagatan-laud a paset ti Olanda ket aginggana ita nga aldaw ket delta ti karayan dagitoy a karayan, ti delta Rin-Mosa-Eskalda.
Ti Abagatan nga Amerika ket balay kadagiti adu a makaay-ayo ken dagiti naisangayan a sebbangan dagiti ayup a mairaman ti llama, anaconda, piranha, jaguar, vicuña, ken tapir.
Ti abagatan nga aplaya ti baybay ket nakaro a nalennekan, ken mairaman ti Golpo ti Izmit ( ), ti Golpo ti Gemlik ( ) Golpo ti Bandırma ( ) ken ti Golpo ti Erdek ( ).
Ti Abagatan nga Aprika ket aglaon pay kadagiti kadakkelan a komunidad dagiti Europeano, Asiatiko, ken dagiti naglalaok iti kaputotan idiay Aprika.
Ti Abagatan nga Aprika ket maysa nga adu ti etnikona a pagilian ken adda dagiti nadumaduma a kultura ken pagsasao.
Ti Abagatan nga Osetia ket ti de facto a nawaya nga estado a mangtengngel ti tinuntonna a teritorio, ken iti panagsuporta dagiti tropa ti Rusia.
Ti abagatan ti Baybay Lazarev ket mabirukan ti Aplaya Prinsesa Astrid iti Daga Reina Maud.
Ti aba (taro iti Ingles a manipud iti pagsasao a Tahitian) ket maysa a tropikal a mula a mapatpatubo a kangrunaan kas nateng gapu iti masida a bagas, lip-ak, bulong ken daludalna.
Ti abiliada ni Cooper a mangipakita iti bukodna apersonalidad kadagit ikarakter nga inladawanna ket nagkontribusion iti pannakaiparanga a kas natural ken autentiko iti iskrin.
Ti a bistrad ti Abagatan a Akaba adalan ti Las Vegas a naamaamoan a kas tiStrip ket kaaduan kadagitoy kadagiti saan a nainkorporado a komunidad ti Paradise, Winchester, ken Enterprise.
Ti Abra ket kasisigud idi a nairepresenta a kas paset iti maikatlo a distrito iti Ilocos Sur idi 1907, kalpasan ti panakaikapet na a kas maysa a nga apo ti probinsia itiIlocos Sur.
Ti abut ti bulkan ket nagiwangan babaen dagiti tallo a baw-ang ken aguneg daytoy ti 120 metro ken ti datarna ket napusek a kabakiran.
Ti Acapulco ket isu pay ti kadakkelan nga aplaya ti Mehiko ken balneario a paglinglingayan a siudad.
Ti Aconcagua ken nabeddengan babaen ti Valle de las Vacas iti amianan ken daya ken ti Valle de los Horcones Inferior iti laud ken abagatan.
Ti ADB ket agipablaak iti maysa a tinawen a reporta a mangpukpok kadagiti operasionna, busbos ken dagiti dadduma a material mairepaso babaen ti publiko.
Ti addaan itoy ket agbalin maysa a naisalsalumina ken nabileg a parsua.
Ti Aden wket nairangarang idi a kas temporario a kapitolio babaen ni Presidente Abd Rabbuh Mansur Hadi idi Marso 2015.
Ti Adigi ti Siudad ket naipatakder idi 21 Abril, a naipanpanunotan a kas ti petsa ti pannakabangon ti agdama a siudad.
Ti administrasion ti siudad ket immuna napormalisado babaen ni Ari Chulalongkorn idi 1906, iti pannakaibangon ti Monthon Krung Thep Phra Maha Nakhon ( ) a kas maysa a nailian a pannakabingbingay.
Ti administratibo a sentro ti ili ket ti purok ti Ulvik.
Ti administratibo a tugawna ket ti siudad iti Biała Podlaska, uray no ti siudad ket saan a paset iti kondado (buklen ti sabali a siudad kondado).
Ti adu a bilang dagiti ligatura ket mabalinmet gaputa mabalin amin a konsonante a mailaok iti sabsabali.
Ti adu paya a pannkaipalawag daytoy a kita ket naipakasaritaan a narikut.
Ti agarup a 500 kilometro(300 mi) manipud ti aplaya, idiay Taaw Atlantiko, ket naisanglad ti Is-isla ti Cape Verde.
Ti agdama a Batay-linteg, a naipannurotan idi 1988, ket mangipalpalawag ti Brsil a kas maysa a Pederal Republika.
Ti agdama a batay-linteg ket mangitaginayon iti daytoy a puesto.
Ti agdama a Batay-linteg ti Estados Unidos ket naampon idid Septiembre 17, 1787; ti panakatalgedan na iti sumaganad a tawen ket pinakabaelan na dagiti estado a paset iti nagkaykaysa a republika nga addaan ti napigsa a tengnga a gobierno.
Ti agdama a kapitoliona ket ti Juba, ken isu pay ti kadakkelan a siudadna.
Ti agdama a Mayor ket ni Manuela Carmena manipud ti Ahora Madrid.
Ti agdama a nadayeg a representasion ken kaaduan a nakaro a cliché, a mangireprepresenta kadagiti Viking a kas dagiti naamammuan a karikatura.
Ti agdama a nagbeddengan ti Estados Unidos ken Ruso iti lingsat, a tinulagan laeng babaen ti Estados Unidos, ket ti 65°40'N.
Ti agdama a pasdek ket binangon babaen dagiti obispo ti Avignon idi maika-10 a siglo.
Ti agdama a presidente ti biblioteka ket ni Bruno Racine.
Ti agdama a sanguanan ket napetsaan manipud idi 1630 ken ti tawtawen 1720 panagsimsimpa.
Ti agdama a sapasap a taripnong ket mangirugrugi ti sibil nga aldaw a mangrugi ti tengnga a rabii, a daytoy ket asideg ti ababaa a pagpatinggaan ti katimbengan nga Init idiay sentro a meridiano ti sona ti oras.
Ti agdama a teritorio ti Putumayo ket naisilpo idi ti Popayan idi las-ud ti Kolonia ti Kastila kadagiti immuna a Republikano a dekada ket tagikua ti "Departamento ti Azuay", a nangiraman kadagiti teritorio idiay Ecuador ken Perú.
Ti agdama a wagayway ket naampon idi 1968, ngem ti sibubukel a tabas ket naus-usaren manipud idi 1821, nga idi naaramid ti Immuna a Nailian a Wagaygay.
Ti agdam a bilang dagiti agsasao iti Asturiano ket nakarkulo iti agarup a 100,000 nga agsasao a kas ti umuna a pagsasao ken 450,000 nga agsasao a kas maikadua a pagsasao.
Ti agdama nga aldaw nga estado ti Lagos ket adda ti nangato a porsiento dagiti Awori, a napan iti daytoy a lugar manipud idiay Isheri idiay igid ti karayan Ogun.
Ti agdama nga aldaw nga Springfield ket immuna idi a tinagtagitao babaen dagiti Amerikano a Europeano idi naladaw a tawtawen ti 1810, idi asideg a panawen ti panagbalin nga estado ti Illinois.
"Ti Agek ni Judas" ti tradisional a pannakayam-ammo ni Judas. Impinta ni Giotto di Bondone, c. 1306 kas fresco iti Kapilia ti Scrovegni, Padua.
Ti agiwarwaragawag ti radio ken telebision a Norddeutscher Rundfunk ken agipabpablaak a kas ti Gruner + Jahr ken Spiegel-Verlag ket mangipatakder ti kangrunaan a media nga industria idiay Hamburg.
Ti Agkakabsat a Marx wenno Marx Brothers iti Ingles ket ti pamilia idi ti mangiladladawan iti komedia a nagballigi iti bodebil, iti Broadway, ken dagiti aggungunay a sine manipud idi 1905 aginggana idi 1949.
Ti aglugligan ti biskleta ket tinawtawagan ti siklista.
Ti Agpadpadakkel a diskurso: pemenismo ken pakasaritaan ti arte. 1992, panid 399 Ti Mehikano a kultura ken Amerindiano a kultural a tawidan ket nangruna kadagiti obrana, a sagpaminsan a nailaslasin a kas ti Ampapaok nga arte wenno folk nga arte.
Ti agrikultura iti sapsap a panagibagbaga ket mangitudtudo kadagiti tignay ti tao, urayno daytoy ket napalplaiiw pay kadagiti naisangayan a sebbangan iti kuton ken anay.
Ti agrikultura ket isu ti nangruna a agpatpatrabaho ken ti pagilian ket tinawtawid nga agiluluas ti tsia ken kape, ken ti pay kinaudi dagiti nasadiwa a sabong idiay Europa.
Ti agtagtagilako nga amana ket naindayegan idi gapu ti kasiribna kadagiti kameng ti tribuna.
Ti agtalinaay ti nitrohenoa klado ket aglaon ti nangato a bilang dagiti aktinorisika a mula (nga awan kadagiti nodulo a ramut ng agalaon ti agtalinaay ti nitroheno a bakteria, a mangtulon ti mula a dumakkel kadagiti saan a nalames a daga).
Ti agtawen iti sangapulo ket walo a ninongna, a nakainagananna, ket ni Fryderyk Skarbek, ti estudiante ni Nicolas Chopin.
Ti agtultulatid a molino ket mamin sangapulo ket lima a naparpardas idi ngem ti panagmartilio ti napanday a landok.
Ti agturay ti kaaduan ket kankanayon a nailista a kas panangilasin iti demokrasia.
Ti agturturay a bileg ken kadawyan a nakunkuna ti temporal a bileg iti Papa, a kas iti saan a ti bukodna nga eklesiatiko a primasia.
Ti Agusan ket nagrugi laeng a nagbutos ti bukodna apannnakabagi idi 1935 kalpasan ti Tignay Blng. 4203, a naaramid idi Hulio 23, 1935, a nangited ti tunggal maysa a probinsia iti kaunegan ti Departamento ti maysa anabutosan a pannakabagi.
Ti agwalo nga edad a Hitler ket nagadal kadagiti panagkanta, nagkanta iti koro ti simbaan, ken isu ket nagpanpanunut pay nga agbalin a maysa a padi.
Ti ahensia ti gobierno ket mabalin a maipatakder babaen ti nailian a gobierno wenno gobierno ti estado iti kaunegan ti pederal a sistema.
Ti AI a panagsukisok ket nabingbingay pay babaen dagiti nadumaduma a teknikal a banag.
Ti Aix (Aquae Sextiae) ket nabangon idi 123 BC babaen ti Romano a konsul a ni Sextius Calvinus, nga isu ket nangited ti naganna kadagiti ubbogna, kalpasan ti panakadadael ti kaarrubana a Gallic nga oppidum idiay Entremont.
Ti akademiko a panagadal kadagiti instrumento ti musika ket tinawtawagan ti organolohia.
Ti akin-abagatan a gudua ti Baybay Barents, a mairaman dagiti puerto ti Murmansk (Rusia) ken Vardø (Norwega) ket agtultuloy nga awan iti yelo iti amin a paset ti tawen gapu ti napudot a Yabayab ti Amianan nga Atlantiko.
Ti Akin-abagatan a Lugar ti Pagpataudan ti Heotermal ti Negros idiay Palinpinon ket agpataud ti 192.5 MW.
Ti akin-abagatan a rehion ti Mino ket kaaduan a parte ti nalames a Tanap Nōbi, ti nalawa a lugar ti tantanap iti nalames a daga.
Ti akin-abagatan unay a paset ti kontinente ken ti kaaduan dagiti Laud nga India ket mabirukan idiay Plata ti Karibe, bayat a dagiti plata ti Juan de Fuca ken Cocos ket beddenganna ti Plata ti Amianan nga Amerika iti akinlaud a pronterana.
Ti akin-abagatan unay a punto idiay nangruna a daga ti New Brunswick, iti amianan bassit ti maika-45 a paralelo, ket ti Puntos Greens, iti agarup a iti laud ti Saint John.
Ti akin-abagatn a gudua ti Bietnam (Republika ti Bietnam) ket dati idi a paset ti daytoy a sona ti oras sakbay ti panagturay ti komunista iti Abagatan idi Abril 30, 1975, ken managramid daytoy a 1 nga oras nga umuna iti Amianan a Bietnam.
Ti Akin-amianan a Cyprus ket gumay-at iti ungto ti Peninsula Karpass iti amianan a daya aginggana iti Luek Morphou, Rawis Kormakitis ken ti akinlaud unay a puntona, ti exclave ti Kokkina iti laud.
Ti Akin-amianan a Luzon ket dagiti rehion iti amianan iti Metro Manila (Rehion I, II, III ken KAR), a ti Akin-abagatan a Luzon ket dagiti rehion iti abagatana ken daya iti (Rehion IV-A, IV-B ken V).
Ti akin-amianan amin a puro ti Batanes ken ti Isla ti Mavudis.
Ti akin-amianan a pagbeddenganna ket naipalawag a ti maika-65 a paralelo abagatan.
Ti akin-amianan apaset ti Iran ket naabbongan babaen dagiti nasamek a katuduan a bakir a tinawtawagan ti Shomal wenno Bakbakir ti Iran.
Ti akin-amianan a peninsula ket aglaon kadagiti nadumaduma nga aktibo a bulkan a kas ti Bantay Lokon, Bantay Awu, Soputan, ken Karangetang.
Ti akin-amianan nga ungto ti golpo ket ti Luek ti Bangkok idiay sabangan ti Karayan Chao Phraya.
Ti akin-amianan unay a paset ti Asia, a mairaman iti kaaduan ti Siberia, ket kaaduan idi a saan a maserrekan babaen dagiti nomado ti estepa, gapu kadagiti napusek a kabakiran, klima ken tundra.
Ti akin-amianna unay nga ungtona ket tinawtawagan ti Puntos Sipaka, a mangitudo daytoy ti amianan a daya, ken nga eskoria a kono ti bassit a peninsula a tinawtawagan ti Bantay Sipaka.
Ti Akin-baba a Mesopotamia ket kankanayon idi a tinawtawagan "ti daga tiIrak" iti Arabiko, a ti kaibuksilanna ket "ti nalames" wenno "naramutan ti nauneg a daga".
Ti akin-baba a paset ti karayan nga aginggana iti 6 km manipud ti baybay, ket suheto kadagiti impluensia ti ugot.
Ti akindaya a bangir ket ket makaawat laeng ti bassit a lawag ti init iti las-ud dagiti bulan ti panaglalam-ek, iti Hunio aginggana iti Agosto, ken dagiti temperatura ket relatibo nga agtalinaay a nalamiis.
Ti akindaya a kabambantayan ti Colombia ket is-isu laeng ti gumay-at iti Venezuela.
Ti akindaya a pagbeddengan tiColorado iti Nebraska ken Kansas ket mabirukan iti maika-25 a meridiano manipud iti Washington, ken mabirukan daytoy kadagiti agarup a adua milia iti laud ti maiak-102 a meridiano laud.
Ti Akindaya a Yidis ket adadu a kadawyan ita nga aldaw.
Ti akindaya nga aplaya ti Golpo ti Tailandia ket industrial a sentro ti Tailandia nga isu ti nangruna nga adalem a puerto ti pagarian idiay Sattahip ken ti makumikom a komersial a puerto ti Laem Chabang.
Ti akin-daya unay kadagiti pagsasao nga Indo-Aryan; daytoy ket insasao babaen ti sumurok a 13 a riwriw a patneng nga agsasao.
Ti akinlaud a bangir ket suheto dagiti nakaro a nepnep ken bassit a lawag ti init a pagresultaan ti nakaro a panagniebe iti las-ud ti panaglalam-ek.
Ti akinlaud unay a paset ti pagbeddengan a nagbaetan ti Kazakhstan ken Uzbekistan ket naipalawag babaen iti daytoy a meridiano.
Ti akinlaud unay nga ima ti Ehime, ti Peninsula Sadamisaki, ket ti kaakikidan a peninsula idiay Hapon.
Ti Akinlaud Yidis ket nabingbingay kadagiti (Suiso–Alsatiano–Akin-abagatan nga Aleman), Akintengnga a laud (Tengnga nga Aleman), ken dagiti dialekto ti Akin-amianan a laud (Olandiko–Akin-amianan nga Aleman).
Ti akin-ngato a paset ket mangipakpakita ti sanguanan a bangir ti banko nota ken ti akin-baba a paset ketmangipakpakita tilikudan a bangir.
Ti akin-ruar a Sistema a Solar ket adda iti labes dagiti asteroid, a mairaman dagiti uppat a higante nga alingasaw.
Ti akinsakbay kadagiti kolonia ti Britania ket inus-usar da daytoy baro a nagan ti pagilian idi 1776 a panagirangarang ti panagwaywayas, "ti nagtutunos a Panagyebkas kadagiti sangapulo ket tallo a nakkaykysa nag Estado iti Amerika".
Ti akinuneg a dibersidad ti Insik ket naisilpon iti sasao a Romanse, ngem mabalin nga ad-adu a naindumadumaan.
Ti Akkadian a panangiletra ket mabirukan iti Amarna a sursurat, manipud ti maika-14 a siglo BC.
Ti Aklanon ket maar-aramat iti Aklan.
Ti aktibidad idi 1860 ket kaaduan idi a preatiko ngem mabalim met a sinaruno babaen ti piroklastiko ng aayus.
Ti alagaden a pagsasao ketkasisigud idi a pinartuat babaen ni Ivar Aasen idi las-ud ti maika-19 a siglo, tapno makaited ti Norwego nga alternatibo iti pagsasao a Danés a kadawyan a naisurat idiay Norwega iti dayta a panawen.
Ti Albany ket mabirukan idiay laud a bangkag ti Karayan Hudson, iti agarup a iti abagatan iti pagsabtanna iti Karayan Mohawk.
Ti aldaw, iti kapanunotan ti agaldaw a nailasin manipud ti rabii a panawen, ket sapasap a naipalpalawagan a kas ti paset ti panawen iti las-ud ti lawag ti init ket dagus a maabutanna ti rabaw ti daga, no maipagarup nga awan dagiti lokal a mangtiped.
Ti aldaw iti UTC a gantingan ti oras ket mabalin a mangiraman ti negatibo wenno positibo a bisiesto a segundo, ken isu a daytoy ket adda ti kaatiddog iti 86,399 wenno 86,401 a segundo.
Ti aldaw ket mangipatudo pay ti paset ti aldaw a saan a rabii — a makunkuna pay a kas ti 'agaldaw'.
Ti aldaw ket maysa a paset ti panawen, a sappasap a naipalpalawag a kas ti pagbayatan a dumagup ti 24 nga oras.
Ti Alejandro ket nagnagan idi dagiti walo a Papa ken dagiti Kontrapapa.
Ti Aleman a nagan a "Dürer" ket naiyulog manipud iti Hungaro ti "Ajtósi".
Ti Aleman a termino a Hessen ket inus-usar babaen ti Europeano a Komision gapu kadagit annurotenda a saan nga ipatarus dagiti nagnagan ti rehion (parapo 1.31 & 1.35).
Ti Aleman a termino para iti lugar, a "Klein-Venedig", ket kaibuksilanna pay ti bassit a Benesia.
Ti Alemania, a kas paset dagiti Sentro a Bileg, ket nakasagaba ti suppiatan a panakaabak manipud ti Kumaduaan iti maysa kadagiti kadaksan a suppiatan iti amin a panawen.
Ti Alemania ken Italia ket nangipabulod ti suporta ti Nationalista nga insureksion lnga indauloan babaen ni heneral Francisco Franco idiay Espania.
Ti Alemania ket kameng a nangibangon ti Europeano a Komunidad idi 1957, a daytoy ket nagbalin a ti Kappon ti Europa idi 1993.
Ti Alemania ket nangikari a mangsuporta ti panagraut ti Austria-Hungaria iti Serbia, ngem ti panangipatarus ti kaibuksilanna daytoy ket adu ti naggigiddiatanna.
Ti Alemania ket nangirangarang ti gubat iti Rusia iti isu met laeng nga aldaw.
Ti Alemania, nga adda idi ti bukodna a riribok kadagiti rebolusionario iti daytoy a puntos, ket immannurot a mangisardeng ti pannakilaban idi 11 Nobiembre 1918, a naamammuan kalpasan daytoy ti Panangisardeng ti gubat nga Aldaw.
Ti Aleman nga astronomo a ni Johann Bayer ket nagpartuat kadagiti serie a mapmapa dagiti bituen ken nagipakat dagiti letra a kas dagiti pannakatudonan ti bitbituen ti tunggal maysa a konstelasion.
Ti Algarve, a naisina manipud ti rehion ti Alentejo babaen ti banbantay ket makaabot aginggana ti idiay Alto de Fóia, ken addaan iti klima a kapada dagiti lugar ti akin-abagatan nga aplaya ti Espania wenno Abagatan a laud nga Australia.
Ti "alhebra" ket naala manipud ti al-jabr, maysa kadagiti dua a tignay nga inusarna a mangsolbar kadagiti kuadratiko nga ekuasion.
Ti alibungubong ti danum ket isu ti alingasaw a kasasaad ti danum ken saan a makita.
Ti a lingsat ket mangikapet daytoy iti Danaw Maracaibo iti abagatan.
Ti Allauch ket naisina manipud ti urbano nga ungto ti Mimet babaen ti masiko iti l'Étoile, a pagbanagan daytoy ti nasken a dumalan idiay Peypin tapno makapan manipud idiay Allouch a mapan idiay Cadolive ken ti Mimet.
Ti Alleins ket maysa nga ili ken komuna ti Bouches-du-Rhône a departamento idiay akin-abagatn a Pransia a rehion ti Provence-Alpes-Côte d'Azur.
Ti Alleins ket paset ti komunidad ti Agglopole Provence.
Ti alpabeto a Tibetano ket maysa nga abugida iti Indic a taudan nga inus-usar iti panagsurat ti pagsasao a Tibetano ken ti pay Dzongkha, ti pagsasao a Sikkimes, pagsasao a LadakhiLadakhi, ken sagpaminsan pay ti Balti.
Ti alpabeto a Tibetano ket nairomanisado kadagiti nadumaduma a waya.
Ti alpabeto ti Serbio Siriliko ket naaramid idi 1814 babaen ti Serbio a lingguista ani Vuk Karadžić, nga isu ket nangpartuat ti alpabeto kadagiti pamunganayan ti ponemiko.
Ti aluminio ket naisangayan gapu ti nababa a densidad ken para iti abilidadna a mangkedked iti panaglati gapu iti penomenom iti pasibasion.
Ti aluminio ket ti maikatlo a kaaduan nga elemento (kalpasan ti oksiheno ken silikon), ken ti kaaduan a metal iti ukis ti Daga.
Ti amana a ni Joachim ket kameng idi ti Parlemento ti Bretania idiay Rennes.
Ti amana, a ni William Carey Wright (1825–1904), ket maysa idi a dinaydayawan a lokal nga orador, maestro ti musika, sagpaminsan nga abogado, ken itinerante a ministro.
Ti amana idi ket ni Jisnugupta.
Ti amana ket agtagtagilako manipud idiay Kraków ken ti inana ket anak a babai idi ti nabaknang nga agtagtagilako idiay Toruń.
Ti amana ket isu ti immuna iti kaputotanna a nangampon ti permanente nga apelyido.
Ti amana ket naarian a nagtartarikayo iti serbisio ni Prinsipe Louis of Oettingen-Wallerstein.
Ti amana ket nangisuro kaniana nga agay-ayam ti biolina ken ti klabe, ken ti kabsatna a lalaki, a ni Johann Christoph Bach ket nangisuro kaniana ti klabikordio, ken nangidiaya kaniana kadagiti kaaduan a kontemprario a musika.
Ti amana ket pimmanaw manpud idiay Kanada gapu ta isu ket nakibinglay iti napaay a Rebelion Mackenzie idi 1837.
Ti amana ket pimmusay idi 1907.
Ti amana, ni Apo Randolph Churchill, ket maysa idi a karismatiko a politiko a nagserbi a kas Kanselor ti Exchequer; ti inana, ni Jennie Jerome, ket Amerikana a socialite.
Ti amana, ni Martín Cortés de Monroy, ket naipasngay idi 1449 kenni Rodrigo wenno Ruy Fernández de Monroy ken ti asawana a ni María Cortés, ket maysa idi a kapitan ti inpantria iti naisangayan a kaputotan ngem saan unay a baknang.
Ti ama ni Andersen, nga agnagan met laeng ti Hans, ket nangipagpagarup kaniana nga isu ket maikabagian kadagiti nobilidad.
Ti ama ni Gandhi, a ni Karamchand Gandhi, ket pimmusay pay idi rugi dayta a tawen.
Ti ama ni Michelangelo ket inpatulodna a mapan nga agadal ti gramatiko kenni Humanista a ni Francesco da Urbino idiay Florence a kas maysa nga ubing.
Ti ama, ni Mikołaj ti Laklakay, ket mabalin nga anak a lalaki ni Jan, ket nagtaud manipud ti linia ti Kraków.
Ti ama ni Nicolaus ket aaktibo a nakitinnignay iti politika iti dayta a panawen ken nagsuporta iti Polonia ken dagiti siudad iti panagsuppiat iti Urnos ti Teutoniko.
Ti ama ni Pushkin, a ni Sergei Lvovich Pushkin (1767–1848), ket nagtaud manipud kadagiti nalatak a pamilia ti Ruso a nobilidad a nakasurot ti kaputotanna manipud idi maika-12 a siglo.
Ti ama ni Tomas ket saan idi a kameng ti kabilegan a sanga ti pamilia ngem nagtengtengngel laeng ti titulo a miles, bayat a ti ina ni Tomas, a ni Dame Teodora, ket kameng ti Rossi a sanga ti pamilia ti Neapolitano Caracciolo.
Ti Amerikano a kaada idiay Irak ket nagpatingga idi 2011.
Ti Amerikano a panakairaman ti daytoy a gubat ket kimmaro idi 1968, itipanawen ti Tet a Panagraut.
Ti Amerikano nga Abagatan ken ti Italiano a Mezzogiorno: Salaysay iti Komperatibo a Pakasaritaan (2002) ISBN 0-333-73971-X * Dunston, Lara, kenm Terry Carter.
Ti amianan a daya ti ili ti Schwyz ket ti Einsiedeln Abbey.
Ti amianan a laud nga aplaya ket nalatak para iti napintas a buya ken nasayaat a klima.
Ti Amianan a Samar ket nairepresenta idi a kas paset ti umuna a distrito ti Samar aginggana idi 1967, ken ti Rehion VIII manipud idi 1978 aginggana idi 1984.
Ti Amianan nga Amerika ket sakupenna ti kalawa iti agarup a 24,709,000 kuadrado kilkilometro (9,540,000 kuadrado milmilia), ti garup a 4.8% iti rabaw ti planeta wenno agarup a 16.5% iti kalawa ti dagana.
Ti AmigaOS ket ti tinagikua a natibo a sistema ti panangpaandar ti personal a kompiuter ti Amiga.
Ti Amman ket addaan iti relatibo a napardas nga agrangrang-ay nga ekonomia, ken nairanggo a Beta− iti pagsurotan ti global a siudad.
Ti Amsterdam ket addaan ti populasion ti 783,364 iti uneg a patingga ti siudad, ti urbano a populasion a 1,209,419 ken metropolitano a populasion a 2,158,592.
Ti anak a lalaki ni Osman, a ni Orhan, ket natiliwna ti siudad ti Bursa idi 1324 ken inaramidna daytoy ti baro a kapitolio ti estado nga Otomano.
Ti anakna a lalaki a ni Adrien-Henri ket nagbalin met a botaniko.
Ti anakna ket saana asinurot daytoy a panunot.
Ti anatomia nga adalen ni Dr.
Ti Andes ket ti kaatiddogna ken masansan a naikedkeddeng nga isu ti kaatiddogan a sistema ti bantay iti lubong.
Ti Andromeda nga Ariwanas ket nawaya a naduktalan manen babaen ni Simon Marius idi 1612.
Ti Angkor Wat ket mangilaok ti dua a plano ti templo nga arkitektura ti Khmer: ti templo a bantay ken ti kinaudi a naigaleria a templo, a naibatay iti nasapa a Dravidiana nga arkitektura, nga adda dagiti nangruna a langa a kas ti Jagati.
Ti ania man a kita ti gobierno ket agdama maapektaranna dagiti tignay ti tattao kadagiti adu a nangruna a waya.
Ti ania man a panangipalplawag ket nasken a nalawa a makaanay a mansakop iti amin a biag nga ammo tayo, ken nasken a sapasap a makaanay tapno mangiraman ti biag a mabalin a kammasapulan a maigiddiat manipud ti biag iti Daga.
Ti anime ket agdama anadayeg kadagiti nadumaduma a rehion iti lubong.
Ti anniniwan ti init a pagorasan ket agpakanawan nga aggunay idiay Akinamianan a Hemisperio (kasumbangir iti Akin-abagatan a Hemisperio).
Ti annong ti piskel ket agpataud ti puersa ken gunay.
Ti Antartiko Amundsen-Scott nga Estasion, ti heograpiko nga Abagatan nga Ungto ket nasenialan ti poste iti lugar iti likud.
Ti Antioquia ket paset idi ti adu a panakabingbingay ti teritorio dagiti dati a pagilian a napartuat iti agdama nga aldaw a teritorio ti Colombia, ken sakbay ti Batay-linteg ti Colombia iti 1886, ti Estado ti Antioquia ket maysa idi a naturay a gobierno.
Ti Antique ket maysa a probinsia iti Filipinas a masarakan iti rehion ti Lumaud a Visayas iti akin-laud a paset ti Isla ti Panay.
Ti A. odoratissimus ket taudan pay ti bangbanglo.
Ti apag-isu a bilang dagiti sibibiag a pagsasao ket aggigiddiat manipud ti 5,000 aginggana ti 10,000, segun ti sapasap a kasayaat ti panangipalplawag ti maysa a tao iti "pagsasao", ken iti maysa a naisangayan no kasano ti panangidasig kadagiti dialekto.
Ti apag-isu a sientipiko a panangiplawag ti biag ket maysa a narigat a mabirukan a banag.
Ti Apayao ket naparikusan kadagiti probinsia ti Cagayan iti amianan ken daya, ti Abra ken Ilocos Norte iti laud, ken ti Kalinga iti abagatan.
Ti aplaya a kaarrubayan ket pagtaengan kadagiti kasapaan nga ammo a sibilisasion iti lubong, ti tunggal maysa kaniada ket nagpadpadur-as iti likmut dagiti nalames a ginget ti karayan.
Ti Aplaya iti laud a teritorio idin ti Olanda.
Ti aplaya Kalasey idiay Isla Bunaken, Amianan a Sulawesi Ti akin-amianan pagbeddenagn ti Baybay Celebes.
Ti aplaya ti Kondado ti Marin Ti Kondado Marin ket kondado ti Estado ti California a mabirukan idiay Luek San Francisco.
Ti apong na, a ni Edward F. Blewitt, ket kameng iti Senado iti Estado iti Pennsylvania.
Ti apongna iti amana a bangir, a ni Juan de Cervantes, ket maysa idi nga impluensial nga baogado a nagtengtengngel kadagiti adu nga administratibo a puesto.
Ti apongna manipud ti amana ket nangibagbaga kenni amana a ti pamiliana ket naitagikua idi ti nangatngato a sosial a klase, ngem dagiti panagsuksukisok ti daytoy ket naikeddeng a saan nga agpayso.
Ti Appenzell Innerrhoden (Aleman: ;) ket isu ti kabassitan a kanton idiay Suisa babaen ti populasion ken ti maikadua babaen ti kalawa, ti Basel-Stadt ket isu ti kabassitan ti kalawa.
Ti Aprika ket manamnama a maidungparto iti Europa kadagiti masakbayan 600,000 a tawtawen manipud ita, intono marikpan ti Ilet ti Gibraltar.
Ti Apulia Manipud ti Griego Ἀπουλία; iti (Demonimo: Pugliese).
Ti apuy iti sapasap a kaaduan a pormana ket mabalin a pagbanagan iti makadadael nga uram, nga adda ti pannakabalinna a mangpataud kadagiti pisikal a dadael babaen ti panagpuor.
Ti Aquino ket mabalin a dumakamat kadagiti sumaganad: * Benigno S. Aquino, Jr.
Ti Arabiko ket liturhiko a pagsasao dagiti 1.6 a bilion a Muslim.
Ti Arabo ken Islamiko a tawidan ket agtengtengngel a ti kaatapan ti Paran, iti nawatiwat a panagsasao, ket ti Hijaz ken ti lugar a nagtaengan ni Ishmael idi ket ti Meka.
Ti arado ket mabalin a naaramid iti tarikaro,landok wenno paslep.
Ti arak ket mabalin a maproseso kadagiti dua a komponenete: dagiti solido ti kakaw ken mantekilia ti kakaw.
Ti Arameo ( Aramaya) ket pamilia dagiti pagsasao (tradisional a naibagbaga a kas dagiti "dialekto") a tagikua ti pamilia ti Semitiko.
Ti Arauca ket naipanunotan a maysa kadagiti rehion a maaringan babaen ti Naarmasan a suppiat ti Colombia manipud idi 2011, nga adda dagiti sumurok a 500 gerila ti FARC-EP nga agtengtengngel kadagiti dakkel a paset ti departamento.
Ti Arhelia ket ti kadakelan a pagilian ti Aprika babaen ti kalawa, ken ti Nigeria ket ti kadakkelan babaen ti populasion.
Ti ari ket mabalin pay a agirangarang kadagiti bilin a tinawtawagan kadagiti dahir nga adda ti kabilegan iti linteg.
Ti arinaya (Scyphiphora hydrophyllacea) (sapasap a nagnagan: nilad iti Tagalog ; nila iti Malay; chengam iti Singapur ) ket maysa a bassit a mula nga agarup a ti katayagna.
Ti Ari ti Morocco ket agtengtengngel kadagiti adu nga ehekutibo ken lehislatibo a bileg, a mairaman ti bileg a mangrakrak ti palamento.
Ti ariwanas ket naipakasaritaan a naikategoria segun kadagiti makitkita a sukogda; a kadaywan a maitudtudo kadagiti bukodda a makitkita a morpolohia.
Ti arkeolohia ket mangipakpakita a ti Peninsula ti Korea ket sinakup idi babaen ti Akin-baba a Paleolitiko a paset ti panawen (2.6 Ma–300 Ka).
Ti arkidiosesis ket ket isu laeng ti Pagtaengan ti Arsobispo idiay Filipinas a nabangon idi Panawen ti Kastila.
Ti arkidiosesis ket mangpataray pay ti bukodna nga estasion ti radio, ti dzNS (ti kaibuksilan ti "NS" ket "New Sound" (Baro a Timek) ken "Nueva Segovia").
Ti arkidiosesis ket nabingbingay kadagiti lima a bikario a buklen dagiti 40 a parokia ken amin dagitoy ket adaan ti agtataeng a pastor.
Ti arkitektura ket buklenna pay ti dagiti pragmatiko nga aspeto a panangibanag daiti pasdek ken dagiti estruktura, a mairaman ti iskediul, panagkarkulo ti presio ken panangimaton ti panagpatakder.
Ti arkitektura ( Latin architectura, manipud ti Griego a ἀρχιτέκτων – arkhitekton, manipud ti ἀρχι- "mangipangulo" ken τέκτων "agipakpatakder, allawagi, mason") ket isu dagitoy ti pamay-an ken produkto ti panagplano, panagdibuho ken panangipatakder.
Ti arkitektural nga ob-obra, iti materiala porma dagiti pasdek, ket kankanayon anaipanpanunotan a kas dagiti kultural a simbolo ken kas dagiti obra ti arte.
Ti Arko ti Gibraltar ket buklen ti Kordiliera Baetiko ti akin-abagatan nga Espania ken ti Banbantay Rif ti Morocco.
Ti Armenia ken Cyprus ket interoda nga adda idiay Akinlaud nga Asia ngem dagitoy ket sosiopolitikal a pagpagilian ti Europa.
Ti armistisio ketnagipasardeng ti gubat idi 11 Nobiembre, ken ti Alemania ket napilit a nagpirma ti Tulag iti Versailles idi Hunio 1919.
Ti Arte iti Gubat babaen ni Sun Tzu - Espesial nga Edison.
Ti Artikulo 3 ti tulag ket inyalisna ti Filipinas manipud iti Espania iti Estados Unidos.
Ti artikulo babaen ni Hornbostel ken ni Sachs ken mabirukan kadagiti panid ti 553–90.
Ti artikulo ni Mahan a ket naiprenta manen iti The Times ken sinaruno idi Oktubre dagiti 20 a seaie ti artikulo a natituluan iti "The Middle Eastern Question," insurat babaen ni Apo Ignatius Valentine Chirol.
Ti Asames ket naisursurat manipud ti kanigid nga agpakanawan ken ngato nga agpababa, a kasla met laeng iti Ingglesh.
Ti Asames wenno Asamiya ( ) ket maysa nga akin-daya a pagsasao nga Indo-Aryan a kangrunaan a naus-usar idiay estado ti Assam.
Ti Asia ket dakdakkel ken ad-adu a nadumaduma iti kultura ngem ti Europa.
Ti asideg a pannakaikabagian kadagiti mula nga agsabsabong iti bukbukel a mota ti tricolpate ket immuna idi a makitkita kadagiti morpolohiko a panagadal kadagiti nagbibingayan a tinawid a karakter.
Ti asideg ti bulkan ket dagiti sanguanan ti Landayao, Tampad, ken Albulhek ken laud amin dagitoy ti bulkan, ken ti Magolo iti amianan.
Ti asin ket maala manipud ti danum ti baybay babaen ti ebaporasion, a mangibati ti kristalina ti asin.
Ti asin ket naiyeg idiay aplaya ti Burghausen ken naipatulod kadagiti nadumaduma a luglugar.
Ti Astanaket maysa a naplano a siudad, kas ti Brasilia idiay Brasil, Canberra idiay Australia ken Washington, D.C. idiay Estados Unidos.
Ti astronomia ket kaaduan a nagbalin a napudno kalpasan ni Tycho Brahe ket nagaramid kadagiti sientipiko nga instrumento, sakbay ti pannakainbento ti teleskopio.
Ti astronomo a ni Jérôme Lalande ket nangisingasing a managana ti palaneta iti Herschel a kas pammadayaw ti nakaduktal ti daytoy.
Ti asukar ket mangited ti enerhia ngem awan dagiti taraon wenno dagiti awan linaon a kaloria.
Ti asukar ket naikapeten iti panaglukmeg ken nasuspetsa iti wenno napno a taudan ti gapuanan ti irurumsua ti diabetes, sakit ti puso, demensia, pannaka-apday ti piskel ken panagribrib.
Ti Asu Nilo ket agayus ti agarup a 1,400 kilometreo idiay Khartoum, nga idiay ket tumipon ti Asul Nilo ken ti Puraw Nilo tapno mangporma ti Nilo.
Ti asupre a butbut ti Kaipohan, ti maysa a lugar dagiti natay a kayo ken napapudaw a batbato, ket mabirukan iti dalan a mapan idiay Apolong, Valencia.
Ti Atbara ket agayus laeng no agtudtudo idiay Etiopia ken napardas nga agmaga daytoy.
Ti atemoya wenno "pinia nga atis" ket hibrido a bnagbaetan ti atis ken ti Cherimoya ken nadayeg daytoy idiay Taiwan, urayno daytoy ket immuna anaparang-ay idiay Estados Unidos idi 1908.
Ti Atenas ket isu idi ti siudad a nangsangaili ti immuna nga moderno nga aldaw nga Ay-ayam ti Olimpiada idi 1896, ken kalpasan ti 108 tawtawen nagsangsangaili daytoy ti Kalgaw nga Olimpiada ti 2004.
Ti Atenas ket isu pay ti akin-abagatan unay a kapitolio ti kangrunaan a daga ti Europa.
Ti Atenas ket iturayanna ti rehion ti Attica ken maysa kadagiti kaduogan a siudad ti lubong, nga adda ti nairehistro a pakasaritaan a gumay-at ti agarup a 3,400 a tawtawen.
Ti Atenas ket nakaibalbalayan ti Museo ti Nailian nga Arkeolohiko, a mangpabpabuya ti kadakkelan nga urnong ti Griego a kinaantigo, ken ti pay baro a Museo ti Acropolis.
Ti atep ket paggiannanto babaen ti maysa a terasa ti init.
Ti atiddog a baras ti bisel ket agtaray iti igid ti amianan a daya nga aplaya para iti agarup a iti daya manipud iti Luek Kresta.
Ti atis ket addan ti naisangayan unay a nasam-it aangot it banglona.
Ti Atlantiko idiay akindaya a Maine Ti Taaw Atlantiko ket nabeddengan iti laud babaen ti Amianan ken Abagatan nga Amerika.
Ti Atlantiko ket adda ti makaanay nga allon ken enerhia ti atab a mangawit ti kaaduan kadagiti sedimento ti Amasona a mapan idiay baybay, isu nga ti Amasona ket saan nga agpayso a mangporma iti maysa a delta.
Ti atomiko a katengngaan naglaon ti aglalaok a positibo a kargo dagiti proton ken nakuriente nga agmangngamangnga a dagiti neutron (malaksid ti kaso iti hidróheno-1, a daytoy laeng ti natana a which is the only stable nukleido nga awanan dagiti neutron).
Ti atomiko a numero, Z, ket saan koma a mairiro iti masa a numero, A, a daytoy ket ti dagup a bilang dagiti proton ken dagiti neutron iti katengngaan iti maysa nga atomo.
Ti Aubagne ket isu idi ti immuna a komuna ti Pransia a kompleto a napalikmutan babaen dagiti dalanan ti lugan: ti dalanan ti lugan nga A50 a Marseille-Toulon, A52 a Aubagne-Aix-en-Provence ken ti pangikapetan a dalanan ti lugan a A501.
Ti Aurora ket maysa a probinsia iti Pilipinas.
Ti Austin ket addaan iti nakarkulo a populasion iti 885,400 segun ti senso ti Estados Unidos idi Hulio 1, 2013.
Ti Australia, Baro a Guinea, ken Tasmania ket naisinsinada pay manipud babaen ti maysa nga ababaw a kontinental samang, ken naisilpoda idi nabab-baba ti lessaad ti baybay kadagiti las-ud ti Panawen ti Yelo.
Ti Australia, Baro a Selanda ken Baro a Caledonia ket pirgis amin dagitoy ti taga-ugma a superkontinente ti Gondwana, a dagiti marka ket makitkita pay laeng idiay Probinsia ti Seamount Isla ti paskua ken dagiti dadduma pay a heopisikal nga entidad.
Ti Australia ket sagpaminsan pay a maammuan iti teknikal a panaglaon babaen kadagiti nagan a Sahul, Australinea ken Meganesia.
Ti Austria ket maysa kadagiti kabaknangan apagilian iti lubong, nga adda ti nominal a GDP iti tunggal maysa a tao iti $46,330 (2012 karkulo.).
Ti autonomia, wayawaya ken pakapatgan dagiti ahensia ti gobierno ket nawatiwatda pay nga agdumaduma.
Ti Autoridad a Puertos iti Filipinas o Philippine Ports Authority ( Tagalog : Pangasiwaan ng mga Daungan ng Pilipinas, daglat nu PPA) ket corporasion a qwned-govierno under ti Department of Transportation and Communications bilang nga ataki nga agensia.
Ti awag ni Luther iti Simbaan a panagsubli kadagiti pannursuro ti Biblia ti nangitunda iti pannakabukel dagiti baro a tradision iti uneg ti Kristianidad ken iti Repormasion a Katoliko, ti pasungbat ti Romano Katoliko kadagitoy a tignay.
Ti awan inggana a matam.
Ti Ayala Avenue, a nanglasat iti katengngaan ti Central a Distrito ti Negosio iti Makati, ket maaw-awagan pay iti Wall Street ti Filipinas.
Ti ayus ti abagatan ti dandanaw ket agbalbaliw iti ugot idiay Suez.
Ti Ayutthaya ketnagablin a maysa kadagiti kasayaatan a sentro ti pagtagilakuan idiay Asia.
Ti Azerbaiyani a nagnagan ti rehion ket mairaman dagiti kapada a pananginagan iti "dağlıq" (kabambantayan) wenno "yuxarı" (akinngato).
Ti Aztec a Piramida ti Santa Cecilia Acatitlan, Estado ti Mehiko Ti tattao nga Aztec Aztec.
Ti Baba a Danum ti Antartiko ket sakupenna dagiti labneng ti taaw kadagiti kaadalem iti ad-adu ngem 4,000 a metmetro.
Ti baba a pagayusan ti daytoy a puntos a mapan iti baybaya ket naidasig iti Klase B wenno pagliwliwaan a danum a klase I. Ti panagusig ti nailalaok nga oksiheno kadagiti napalabas nga 4 a tawtawen ket nangipakpakita ti adu a panagbalbaliw ti kalidad.
Ti Babai nga addaan ti Libro babaen ni José Ferraz de Almeida Júnior Ti panunot ket sapsap a mangitudo ti aniaman nga isip wenno kasaririt a tignay a pakairamanan ti suhetibo nga addaan rikna ti maysa a tao.
Ti babai nga insekto a makiinnala ket awatenna ti kapsit manipud iti kimmot ti lalaki nga insekto.
Ti babassit a bukelna ket bagas ken isu ti kangrunaan a taraon ti nasurok a kagudua ti populasion ti lubong (kaaduanna iti Asia ken Latin America).
Ti babbai kadagiti kaaduan a sebbangan dagiti lamok ket dagiti mangmangan ti dara a peste.
Ti Babuyan Claro ket agarup a pantok aginggana ti pantok ti Bulkan Smith, daytoy ket amianan ken akin-laud unay a pantok iti nagsukog ti trianggulo nga isla.
Ti Bac Lieu ket agarup a 100 km iti abagatn ti Cần Thơ, ti kadakkelan a siudad idiay Delta ti Mekong.
Ti Baghdad linabsanna ti Ctesiphon, thi kapitolio ti Persiano nga IMperio, a mabirukan idi iti iti abagatan a daya.
Ti bagi ti penned ket nalpas idi 2006.
Ti bagi ti tao ket aglaon ti agarup a 3% babaen ti kadagsen ti nitroheno, ti maikapat a kaaduan nga elemento kalpasan ti oksiheno, karbon, ken hidroheno.
Ti Baguio ket agpipia ti sumurok a iti tinawen a tudo.
Ti baka ket isu ti kaaduan a kita dagiti dakkel a napaamo nga ungulata.
Ti baka ket natartaraken a kas dingoen para iti karne (karne ti baka ken karne ti urbon), dagiti paggatasan nga ayup para iti gatas ken dagiti dadduma pay a produkto ti paggatasan, ken dagiti panagguyod nga ayup (panagguyod kadagiti kariton wenno arado).
Ti Baku ket nabingbingay kadagiti sangapulo ket maysa nga administratibo a distrito (raion) ken dagiti 48 nga ili.
Ti balangeg wenno kangkong (Ipomoea aquatica) ket maysa a semi-aquatica a tropical a mula a mapatpatubo kas nateng a bulong.
Ti balikas a "Begawan" ket inus-usar pay idi para kadagiti monarko ti Brunei a nagikkat, ti balikas ket kasisigud a nagtaud manipud iti Sanskrito a balikas para iti "dios": भगवान bhagavān.
Ti balikas a hemisperio (manipud ti Griego a balikas ti σφαιρα (espera) +ημι (gudua)) literal a kaibuksilanna ti 'gudua ti bola' wenno "gudua nga espera".
Ti balikas a máthēma ket naal amanipud ti μανθάνω (manthano), bayat a ti kapada ti Griego ket μαθαίνω (mathaino), dagitoy dua ket kaibuksilanda "ti agadal".
Ti balikas a million iti Ingles ket naala iti pagsasao nga Italiano a millione a nanipud iti mille wenno ribo iti Ilokano.
Ti balikas a "morfina" ket nagtaud iti Morpheus, ti didiosen ti tagainep iti mitolohia a Griego.
Ti balikas a pagsasao ket maaramat met kas pangdakamat iti sibubukel a penomenon ti pagsasao, kas koma iti kadawyan a ramramit dagiti pagsasao.
Ti balikas a putumayo ket nagtaud manipud ti Pagsasao a Quechua.
Ti balikas a sereal ket nagtaud manipud ti Ceres, ti ngan ti Romano a diosa ti ani ken agrikultura.
Ti balikas a Sindhu ket nagbalin a Hindu iti Daan a Persiano.
Ti balikas iti Inggles nga archipelago ket naala iti Griego ἄρχι- – arkhi- ("ehukotibo") ken πέλαγος – pélagos ("baybay") babaen ti Italiano nga arcipelago.
Ti balikas iti Ingles nga "alphabet" ket naggapu iti Katengngaan nga Ingles manipud iti Latin a balikas ti alphabetum.
Ti balikas ket inus-usar para iti pisikal a selio ken ti kadawyan a tabas.
Ti balikas ket nagtaud manipud ti Griego μουσική (mousike; "arte dagiti Musa").
Ti balikas nga abugida ket insingasing ni Peter T. Daniels.
Ti balikas nga aríwánas ket naala manipud ti Griego a galaxias ( ), literal a kayatna asaoen ket "nagatasan", ti maysa a panagreperensia ti Nagririmpuok a Bitbituen nga ariwanas.
Ti balikas nga ayat ket mabalin a mangitudo kadagiti nadumaduma rikna, kasasaad, ken dagiti wagas, a mabalina sumakop manipud ti rag-o aginggana ti interpersonal panagkayat.
Ti balikas nga endokrina ket nagtaud manipud ti Griego a balikas ti "endo" a ti kaibuksilanna ket uneg, kaunegan, ken "crinis" para iti panagtubbog.
Ti balikas nga "okra" ket nagtaud iti Africano a pagsasao.
Ti ballasiw ti ngato, ti Nagririmpuok a Bitbituen a disko ket agparang a bakkaweng iti maysa nga arko.
Ti Banbantay Appalachia ket bingayenna ti dumaya apantar manipud ti Nalatak a Danaw ken dagiti karuotan iti tenga a laud.
Ti banbantay ti Bukit Barisan ket aglaon kadagiti aktibo a bulkan a mangporma iti duri ti isla, bayat a dagiti amianan a daya bangir ket dagiti ababa a dagdaga ken dagiti kalugnakan, mangrove ken dagiti kompleks a sistema ti karayan.
Ti banda ket agdama a buklen ti daulo a kumakanata a ni Hayley Williams, basista a ni Jeremy Davis, ken gitarista a ni Taylor York.
Ti bangkay ket isu ti immuna a naitanem idiay Amianan a Kamposanto ti Manila sakbay a naiyalis iti memorial.
Ti bangkayna ket naitabon manen iti memorial idi Agosto 19, 1979.
Ti Bangkok ket isu ti kapusekan ti populasion a siudad idiay Tailandia nga adda dagiti agarup a 12 riwriw nga agtataeng a tattao.
Ti Bangkok ket maysa idi a bassit pagkomersion idi aasideg ti sabangan ti Karayan Chao Phraya idi las-ud ti Ayutthaya a Pagarian idi maika-15 a siglo.
Ti Bangkok ket nakagun-od ti pakaidiayawan a kas maysa a nawaya, dinamiko, ken makainpluesia a siudad.
Ti Bangkok nagbalin a sentro ti entabada para kadagiti panasalsalisal ti bileg a nagbaetan ti milisia ket dagiti politikal a napilpili idi ti pagilian ket nagikkat ti patingga a monarkia idi 1932.
Ti Bangued iti kapitoliona ket naparikusan daytoy iti dagdaga dagiti probinsia ti Ilocos Norte iti amianan, Apayao amianan-daya, Kalinga iti daya, Mountain Province iti abagatan, ken Ilocos Sur iti abagatan a laud.
Ti Bantay Arayat (kangato: 1,026) ket sitatakder iti tengnga ti labneng.
Ti Bantay Ginsiliban ket 581 m asl, idiay akin-abagatan a patingga ti Camiguin.
Ti Bantay Isarog isu idi ti ayan naglemmengan dagiti lokal a tropa ti Buyot ti Filipinas, dagiti Yunit ti Konstabulario ken dagiti gerilia a Bicolano idi las-ud ti panawen dagiti Hapon.
Ti bantay ken ti asideg a kaarubayanna ket nasalakniban a lugar nga immuna a nairangarang a kas ti Nailian a Parke ti Bataan idi 1945.
Ti bantay ken ti kaarrubayanna a lugar ket nairangarang a Nailian a Parke manipud idi 1936.
Ti bantay ket addaan kadagiti adu a bilang dagiti glasier.
Ti bantay ket lugar idi ti dakkel nga operasion ti panagmina ti kromita.
Ti Bantay ket maysa nga ili ti Ilocos Sur, nga asideg laeng ti Siudad ti Vigan a sentro ti probinsia.
Ti bantay ket naikeddeng babaen ti kaaduan a kas "Nasantuan a bantay" ken nadayeg kadagiti peregrino ken dagiti pay agkalkalay-at iti bantay.
Ti bantay ket napartuat idi babaen ti subduksion ti Plata Nazca iti sirok ti plata ti Abagatan nga Amerika idi las-ud ti ti kinaudi a heolohiko nga orohenesis ti Andes; ngem saan daytoy a bulkan.
Ti bantay ket nasalakniban a lugar iti pagilian ken naidasig a kas Masna a Parke babaen ti nagan a Masna a Parke ti Kabambantayan ti Bantay Balatukan.
Ti Bantay Kitanglad ken dagiti kaarubayanna a lugar ket nairangarang idi a nasalakniban a lugar babaen ti kategoria ti masna a parke babaen ti Proklamasion ti Presidente 896 a napetsaan idi Oktubre 24, 1996.
Ti Bantay Labo ket tektoniko a paset ti Bulkaniko a Barikes ti Bicol.
Ti Bantay Mariveles ket adda iti Lineamento ti Lumaud a Bataan a bulkaniko a barikes ti Luzon, a mangiraman ti Bantay Pinatubo, ti lugar ti maikadua a kadakkelan a panagbettak iti naudi a maika-20 a siglo.
Ti Bantay Mariveles ket termal pay laeng nga aktibo nga addaan kadagiti sumaganad a napudot nga ubbog ti mabirukan iti kaunegan ti kompleks: Ubbog Tiis, Ubbog Saysain, ken Ubbog Pucot.
Ti Bantay Pico ket mabigbig a daytoy ti kaaduan a makaawat ti tinawen a panagtudtudo (sumurok a ti tunggal maysa a tawen) idiay Portugal, segun tiInstituto Português do Mar e da Atmosfera ( ).
Ti Bantay Pinatubo ket mabirukan iti ad-adayo a iti laud.
Ti Bantay Pulag ket isu laeng ti lugar a pagtaengan ti 4 a sebbangan ti Ulep Bao.
Ti Bantay Samat idiay akin-amianan a bakras ken ti Bantay Limay idiay akindaya a bakras, ket dagiti nangruna, dagiti ubbing pay ti kitana a parasitiko a kono ti bulkan.
Ti Bantay Vesubio ket malmalmeng nga estratobulkan idiay asideg ti Napoles, Italia.
Ti Bantay Vulcan ket 671 m asl, idiay amianan a laud a sikigan ti Hibok-Hibok.
Ti banuar ti gubat ket nabutosan a kas gobernador idi 1898 ken idi 1900 isu ket nainominado para iti bise presidente.
Ti baro a kapitolio a siudad, ti New Delhi, ket nabangon idi idiay abagatn ti daan a siuda idi las-ud ti 1920 a tawtawen.
Ti baro a kapitolio nainaugorado idi 13 Pebrero 1931, babaen ni Lord Irwin ti viceroy ti India.
Ti baro a pagbeddengan ti masansan pay laeng a makunkuna a kas ti maika-38 a paralelo, ngem daytoy ket saan nga husto.
Ti baro a pagilian ket pimmadas iti pederalismo a kas ti Konpederasion ti Granada (1858), ken kalpasanna ti Estados Unidos ti Colombia (1863), sakbay ti Republika ti Colombia ket naideklara idi 1886.
Ti baro a sangalubongan a terminal.
Ti Baro a Selandad ket paset ti pannakibingbingayan ti intelihensia kadagiti Angloesperio a pagilian, ti UKUSA a Tulagan.
Ti Baro a Taipei ket isu ti kaaduan ti populasion a siudad.
Ti Baro a Tulag Ti Baro a Tulag ket nakatiponan ti 27 a liblibro a ni Jesus ti kangrunaan a madakdakamat, a naisurat iti Griego idi nasapa a Cristiano a panawen.
Ti Bárrio Napasingkedan daytoy a panagiletra manipud ti Ilocano Dictionary and Grammar, Carl Ralph Galves Rubino, panid 101. ket maysa a balikas a nagtaud iti pagsasao a Kastila a kayat na a saoen ket maysa a distrito wenno kaarrubaan.
Ti Basilan ket maysa nga isla a probinsia iti Filipinas a masarakan iti Agwaywayas a Rehion iti Muslim a Mindanao (ARMM).
Ti basketbol ket maysa a sangkakuyogan nga ay-ayam, ti gandat ket ti agipunta ti maysa a bola iti uneg ti maysa a horisontal a naipuesto a labba tapno makapuntos bayat nga agsusurot ti agasmang dagiti alagaden.
Ti basketbol ket maysa kadagiti kadayegan ken kaaduan a mabuybuya nga ay-ayam.
Ti bassit a mula ket agarup a 1 cm (0.4 in) iti katayag.
Ti bassit a paset ti obra bi Ferdowsi, kadagiti pasahe a naiwarwaras iti amin a paset ti Shahnameh, ket intero daytoy a bukodna a pinarnuay.
Ti bassit met a bilang kadagiti ad-adu nga espesialisado a panagsanay ket agdumaduma pay iti pagbaetan kadagiti singasing kadagit kodigo ti botaniko ken soolohiko.
Ti bassit nga arko ti nalatak a sirkulo iti nagbaetan dagiti dua puntos ket ti kabassitan a rabaw ti dalan a pagbaetanda.
Ti Bataan nabuklan ti agmaymaysa a pannakabagi a distrito manipud idi 1907 agingana idi 1972.
Ti Batanes ket akin-amianan-amin ken ti kabassitan a probinsia iti Filipinas no iti populasion ken kalawana ti madakamat.
Ti Batangas ket nairepresenta idi ti Interim Batasang Pambansa a kas paset ti Rehion IV-A manipud idi 1978 aginggana idi 1984, ken nagbutos kadagiti uppat a sapasap a pannakabagi iti Kadawyan a Batasang Pambansa idi 1984.
Ti batayan a plano ti siudad ket buklen dagiti dua a dakkel a semi-sirkulo iti agarup a iti diametro.
Ti batayan nga urnos ti balikasna ket SVO.
Ti batay-linteg ti 1973 ket immuna idi a saan a nangited ti bise presidente, ngem dagiti simmarsaruno a panagbalnaliw ti batay-linteg ket nangisubli ti opisina.
Ti Batay-linteg ti Filipinas ket palubosanna ti Kamara dagiti Pannakabagi iti addaan kadagiti 250 a kameng nga awan iti pannakasapul para iti panagpasayaat iti batay-linteg.
Ti batay-linteg ti Republika iti Kongo ket us-usarenna ti nagan a Kitubà, ken ti Demokratiko a Republika iti Kongo ket us-usarenna ti termino iti Kikongo, urayno ti Kituba ket inus-usar ti administrasion.
Ti batay-linteg ti San Marino, a napakabaelan idi 1600, ket naikedkeddeng babaen ti kaaduan nga isu ti kaduogan a naisurat a maus-usar pay laeng a batay-linteg iti lubong.
Ti Bautista ket maysa kadagiti kabatnangan a baranggay ti San Agustin, ngamin ket adu ti tattao nga agpatakder ti negosyo da.
Ti baw-ang a kinitikitan babaen ti karayan ket mangisingasing ti nabiit a paset ti panawen a panagrnurunor.
Ti Baybay Abagatan Tsina ken ti Golpo ti Tailandia ket nagilenned itan ti dati nga ababaw a luglugar ti peninsula.
Ti Baybay Adriatiko ket ti bagi ti danum a mangisina ti Italiano a Peninsula manipud ti peninsula Balkan ken ti Banbantay Apenino manipud ti Alpes Dinariko ken dagiti kaabay a kabambantayan.
Ti baybaya ket sagpaminsan a naipanpanunotan a kas paset ti Taaw, ngem daytoy ket kankanayon a nailaslasin a kas maysa kompleto a nailasin a bagi ti danum.
Ti Baybay Andaman ket napateg a natural a rekurso gapu ta agsangaili kadagiti nadayeg ken naramen a pagaliwaksayan idiay Asia.
Ti Baybay Baltiko ket mabalin a maipanunotan a nabeddengan iti akin-amianan nga igidna babaen ti Golpo ti Botnia, idiay amianan a daya nga igidna babaen ti Golpo ti Pinlandia, ken idiay daya nga igidna babaen ti Golpo ti Riga.
Ti Baybay Baltiko ket naikapet babaen kadagiti dalan ti danum nga inaramid ti tao a mapan idiay Baybay Puraw babaen ti Kanal Baybay Puraw, ken mapan idiay Baybay Amianan babaen ti Kanal Kiel.
Ti Baybay Bering ket naisina manipud ti Golpo ti Alaska babaen ti Peninsula Alaska.
Ti Baybay Bohai, ammo pay a kas ti Golpo Bohai, Bohai, wenno Bo Hai (渤海, lit.
Ti Baybay Coral ket ti pingir a baybay iti Abagatan a Pasipiko iti amianan a daya ti aplaya ti Australia, ken naidasig a kas maysa nga interim a biorehion ti Australia.
Ti Baybay Greenland ket ti bagi ti danum a bineddengan ti Greenland iti laud, ti purpuro ti Svalbard iti daya, ti Lingsat Fram ken ti Taaw Artiko iti amianan, ken ti Baybay Norwego ken Islandia iti abagatan.
Ti baybay idiay La Jolla, California idiay Golpo iti Catalina Ti maysa a baybay ket itudo na ti maysa a dakkel a bagi iti naapgad a danum a kaaduan a naikapet ti maysa a taaw.
Ti Baybay Irminger ket maysa kadagiti nangruna a lugar a pagkalapan ti Sebastes norvegicus ti makunkun a rose fish iti Ingles.
Ti Baybay Kara ket mabirukan iti laud, ti Baybay Daya a Siberia iti daya.
Ti Baybay Karibe ket maysa a baybay ti Taaw Atlantiko a mabirukan kadagidiay tropiko ti Lumaud a hemisperio.
Ti Baybay Karibe ket maysa kadagiti kadakkelan a baybay ken adda ti kalawa ti agarup a 2,754,000 km² (1,063,000 kd.
Ti Baybay Kaspio ket nagbalin a napalikmutan ti daga idi agarup a 5.5 a riwriw a tawtawen gapu ti tektoniko a panakaibagkat ken ti panakaibaba ti lessad ti baybay.
Ti Baybay Kaspio ket sagpaminsan a naipalawaga kas pingir a baybay, ken ti pay Baybay Natay ken ti Garabogazköl.
Ti baybay ket addaan ti narikut ken naindumadumaan a reliba ti sirok ti baybay.
Ti baybay ket aglaon kadagiti nadumaduma a raw-ang, dagiti natagtagitao nga isla ken dagiti adu a reserba ti hidrokarbon.
Ti baybay ket agrukod iti agarup a 1,500 km (900 milmilia) iti daya-laud babaen ti 420 km (260 milmilia) iti amianan-abagatan ken sakupenna ti dagup a kalawa ti rabaw iti 433,000 kuadrado km (167,000 kuadrado milmilia).
Ti baybay ket mabalin a nainaganan kalpasan iti taga-ugma a tattao ti Ligures.
Ti baybay ket mabirukan iti ngato ti Samang ti Arafura ken parte daytoy ti Samang Sahul.
Ti baybay ket mabirukan iti Rengngat ti Baybay Nalabbasit a paset met daytoy ti Ginget ti Nalatak a Rengngat.
Ti baybay ket naikapet iti Baybay Bisayano iti amianan a laud, ken ti Baybay Bohol iti abagatan babaen ti Kanal Canigao ken Lingsat Cebu.
Ti baybay ket nanaganan babaen iti Okhotsk, ti immuna a pagtaengan ti Rusia iti Adayo a Daya.
Ti baybay ket nanaganan iti Olades nga eksplorador a ni Abel Janszoon Tasman, nga isu idi ti immuna a nairehistro nga Europeano a nakasarak iti Baro a Selanda ken Tasmania.
Ti baybay ket nanaganan kadagiti Tattao a Chukchi nga agtataeng kadagiti aplayana ken idiay Peninsula Chukotka.
Ti baybay ket pagayusan ti Karayan Arno manipud iti daya ken dagiti dadduma pay a karayan nga agtaud manipud kadagiti Apenino.
Ti baybay ket popular para iti panagbatok iti scuba ken dagiti palaglayag iti taaw.
Ti Baybay Mediteraneo ken Cyprus ket addada iti abagatan; ti Baybay Eheo ket adda iti laud; ken ti Baybay Nangisit ket adda iti amianan.
Ti Baybay Nalabbasit ket addaan iti kalawa iti rabaw iti agarup a 438,000 km 2 (169,100 mi 2 ).
Ti Baybay Nalabbasit ket Global 200 nga ekorehion.
Ti Baybay Nangisit ket adda ti positibo a kaimbengan tidanum; a daytoy ket, ti dagup a ruar a panagayus ti danum a 300 km 3 ti tunggal maysa a tawen ti uneg ti Bosporo ken ti Dardanelles a mapan idiay Baybay Eheo.
Ti Baybay nangisit ket maisilpo pay idiay Baybay Azov babaen ti Kipet ti Kerch.
Ti Baybay Pechora ket naus-usar idi a kas ti pagrugian a punto ti panagsukisok kadagiti naibagbaga a di ammo a nayelo a baybay a mabirukan iti daya.
Ti Baybay Sargasso ket aglaon kadagiti adu a gatad dagiti ruot ti taaw ken isu pay ti pagbugian para kadagiti is Europeano ngaigat ken ti Amerikano nga igat.
Ti Baybay Sulu ket isu pay ti ayan ti Nailian a Parke ti Marina ti Raw-ang ti Tubbataha ken pakabirukan pay ti maysa kadagiti Tawid a Lugar iti Lubong.
Ti Baybay Tirreno ket mabirukan idiay asideg a pagsasabtan ti Plata ti Aprika ken Plata ti Eurasia; isu a dagiti kabambantayan ken dagiti aktibo a bulkan a kas ti Bantay Marsili ket mabirukan kadagiti sirokna.
Ti Baybay Tracia ket naiakita iti ngatona.
Ti Baybay Wandel ket gumay-at iti ad-adayo a laud a kas idiay Rawis Morris Jesup.
Ti Beijing ket maysa kadagiti Nalatak nga Uppat a Taga-ugma a Kapitolio iti Tsína.
Ti Bélga ket masakup na ti kalawa nga iti 30,528 a kuadrado milia, ken addaan ti maipapan a populasion nga 11 a riwriw a tattao.
Ti Benin ket sumakop ti kalawa ti agarup a 110,000 kuadrado kilometro (42,000 kd mi), nga adda ti populasion ti agarup a 9.05 a riwriw.
Ti Benneg ti Naingayeman a Nam-ay ken Panagrang-ay ( )), ( ) ket isu ti ehekutibo a benneg ti Gobierno ti Filipinas nga akinrebbeng a mangsalaknid kadagiti karbengan ti naingayeman a Nam-ay dagiti Filipino ken mangiyaddang ti naingayeman a panagrang-ay.
Ti Benus ken Marte ket awan dagitoy ti magnetiko a lugar, ken kas ti pagbanagana, ti solar nga angin ket mangipataud kadagiti bukodda a tangatang ti agininut a maikkat idiay limbang.
Ti Benus ket madanonna ti karaniganna sakbay ti ileleggak ti init wenno sakbay ti ilelennek ti init, daytoy ti gapu a naamammoan a kas ti Agsapa Bituen wenno Rabii a Bituen.
Ti BeOS ket maysa a sistema ti panangpaandar para kadagiti personal a kompiuter nga immuna apinarang-ay babaen ti Be Inc. idi 1991.
Ti Berlin nga astronomo a ni Johann Elert Bode ket nagipalawag ti dinuktalan ni Herschel a kas ti "maysa nga aggungunay a bituen a mabalin a maipanunotan a kellaat a di am-ammo a kasla planeta a banag nga agpalpalikmut ti las-ud iti Saturno".
Ti Biag iti Daga ket nagtaud ken nagbalbaliw manipud ti mays a sangalubongan a sapasap a tinaudan idi agarup a 3.7 bilion a tawtawen.
Ti biag ket makaungar ket rumang-ay kadagiti nawatiwat a sakup kadagiti kasasaad.
Ti bibcode ket maysa a panagilasin nga inususar babaen dagiti astronomiko a sistema ti datos tapno inagananna dagiti reperensia ti literatura.
Ti bibcode ket naiparang-ay a mausar iti SIMBAD ken ti NASA/IPAC Ekstragalaktiko a Batayan ti datos (NED), ngem daytoy ket nawatwatiwaten a maus-usar, kas pagarigan, iti NASA nga Astropisika a Sistema ti Datos.
Ti Bibliko a Pagtarakenan ti ayup ti Herusalem ket natalinaay a nairangranggo a kas ti kasayaatan a papanan dagiti turista idiay Israel para kadagiti Israeli.
Ti bibliotek aket agipenpen kadagiti tseko a testo ken dagiti pay naduduog a materiales manipud idiay Turkia, Iran ken India.
Ti biblioteka ket kapada iti panggep ken sakop iti Biblioteka ti Kongreso iti Estados Unidos.
Ti Bibsys key mangipaay iti biblioteka ken dagiti sistema ti pakaammo para kadagiti amin nga unibersidad ti Norwega ken dagiti biblioteka ti kolehio, ti Nailian a Biblioteka ti Norwega ken dagiti nadumaduma a pagsukisokan a biblioteka ken dagiti patakder.
Ti Biernes ket isu ti maikalima nga aldaw iti lawas idiay Filipinas ken kadagiti kaadduan nga pagilian iti laud, kas ti ISO 8601.
Ti Bikku Bitti, ti kangatuan a pantok idiay Libya, ket mabirukan iti amianan a paset ti kabambantayan.
Ti Bikonta ("dua a flagella") ket eukariotiko a selula nga addaan iti dua a flagella.
Ti bilang dagiti babbai a nakastrek iti kalpasan ti sekondario a panagadal ket bimmaba, ken dagiti opurtunidad ti karrerr ket napabassit.
Ti bilang dagiti imigrante ket immad-adu unay ken dagiti suppiat ket kimmaro kadagiti Gubgubat ti Baro a Selanda, a nagbanagan iti adu a panagala kadagiti daga ti Māori idiay tengnga ti Amianan nga Isla.
Ti bilang dagiti representatibo iti iti konseho ti distrito ket naibatay iti populasion ti kaarubaan.
Ti bilang ket saan a naitudtudo a bilang ken agdepdepende iti panangipalawag ti tao iti "aktibo" wenno historikal a panawen.
Ti bileg ken impluensiana, nupay kasta, ket naigay-at iti intero a pagilian gapu ti kinaturay ti militar, politikal, kultural, ken ekonomia ti Mogol.
Ti bileg ket tengtenglen babaen ti Kangrunaan a Ministro iti Hapón ken dagiti dadduma paya a nabutosan a kam-kameng iti Dieta, a ti katurayan ket karbengan a naited kadagiti tattao a Hapon.
Ti bileg ti ekonomia ken industria ti Alemania ket dimmakkel unayen kaplasan ti panagkaykaysa ket pundasion ti Imperio idi 1871.
Ti bilin iti Nabalitokan a Turete idi 1356 ket nangited ti naikabatayan ti batay-linteg ti imperio ken inkodigona ti panakabutos tiemperador babaen dagiti pito a prinsipe a butos nga isu tinagituray kadagiti kabilegan a prinsipalidad ken arsobispado.
Ti biliotekena ken bukodna a tagikua ket nagpateg iti ₱1,500 ket dagitoy ket naidonar idi para iti pannakabagon ti instituto ti nangatngato a panagadal, ti Unibersidad ti Santo Tomas.
Ti Biliran ket naudi a nairepresenta a kas paset ti maikatlo a distrito ti Leyte idi 1995.
Ti Billboard ket agibagbaga tattan a nagpartuat laeng ti dua nga immuna a kalaingan ken ti dagup a dua kadagiti sangapulo a kalaingan, voiding the separate chart appearances of "Hound Dog" and "I Beg of You".
Ti bilohiko nga annong ti sabong ket ti panagibanagan ti reproduksion, kadawyan daytoy a babaen ti panangited ti mekanismo para iti panagtitipon ti esperma ken dagiti itlog.
Ti bi-modal ket patauden babaen ti migrasion ti Sona ti Intertropikal a Pagtutumpongan.
Ti binegbeg a bukel ken inus-usar a panagdalus kadagiti ulsera.
Ti Binga ket napatpataryaen manipud idi 1960 ken ti Ambuklao ket manipud idi 1956.
Ti binting ti Estados Unidos (diametro 24 mm) ket naipakita para iti paggantingan.
Ti biograpo a ni Allan Nevins ket sinuratna ti kastoy: "ti kalatakan ni Grover Cleveland ket naisanglad ti tipiko ngem saan a dagiti saan a kadaywan a kababalin.
Ti biolohia idi ket maysa kadagiti nangruna nga interesado, ken adda idi dagiti adu a material iti biolohia kadagiti sinursuratna a maipanggep ti sibibiag a parsua.
Ti biolohia ket napardas a naparang-ay ken nagtubo babaen ti dramatiko a pannakaparang-ay ti mikroskopio niAntony van Leeuwenhoek.
Ti biolohiko a pannakaidasig ket tagikua ti siensia iti biolohiko a sistematika.
Ti biotemperatura ket ti natimbeng a temperatura, nga amin a temperatura iti baba ti ket naikedengda a 0 °C.
Ti Birmano ket insasao babaen dagiti 32 a riwriw a kas ti umuna a pagsasao ken kas maikadua a pagsasao babaen dagiti 10 a riwriw, a naisangayan dagiti etniko a minoridad idiay Burma ken dagiti kaarubayanna a pagilian.
Ti Bisantinio ken dagiti Krusada.
Ti Bisantino a Roma ken dagiti Griego a Papa: Ti Dumaya nga impluensia iti Roma ken ti kinpapa manipud kenni Gregorio ti Natan-ok aginggana kenni Zacarias, A.D. 590–752.
Ti Bisaya ket mabalin a dumakamat kadagiti sumaganad: * Pagsasao a Bisaya - pagsasao a Cebuano.
Ti Bise Mayor ket isu ti agiturong iti lehislatura, ngem saan a makabutos mailaksid ti panagbuong ti paraut.
Ti Bise Presidente iti Estados Unidos ket isu ti maikadua a kangatuan nga opisina ti publiko a pinartuat babaen ti Batay-linteg ti Estados Unidos.
Ti Bise Presidente ket isu ti umuna iti linia ti panagsasaruno no agikkat ti Presidente, mapabasol wenno matay.
Ti Bise Presidente ket kadawyan ngem saan a kankanayon a kameng ti gabinete ti presidente.
Ti Bise Presidente ket mabalin a maikkat manipud ti daytoy a puesto iti isumet laeng a kababalin a kas ti Presidente, ken mabalin a maidutok a kas Kameng ti Gabinete.
Ti Bise Presidente ket nagbalinen a Presidente babaen ti panagikkat: * Ni Gloria Macapagal-Arroyo idi nangituray ti Kanagtuan a Korte a ni Joseph Estrada ket agikkat idi 2001.
Ti Bishkek ket isu pay to administribo a sentro iti Chuy a nakapalikmut iti daytoy a siudad, nupay daytoy a siudad ket saan a paset iti probinsia ngem agpang a probinsia iti Kirgistan.
"Ti bisiesto a tawen a mangrugi iti Huebes", jonstlouis.
"Ti bisiesto a tawen a mangrugi iti Mierkoles", jonstlouis.
Ti bisiesto nga aldaw ket nainayon iti Pebrero kada uppat a tawen.
Ti bituen a katologo iti Hipparchus (maika-2 a siglo BC) ket nairaman ti 1020 a bitbituen ken inusar ti panagumnong ti katologo ni Ptolomeo.
Ti Blackwell nga ensiklopedia kadagiti sistema ti panagsurat.
Ti Blancoa ket ti henero iti bugbugtong a sebbangan ti perenial a yerba iti pamilia ti Haemodoraceae ken endemiko iti abagatan a laud ti Akinlaud nga Australia.
Ti blues a porma, ket kankanayon a kakuyog ti jazz, rhythm and blues, ken rock and roll ket nailaslasin babaen dagiti naisangayan a progresion ti kuerdas, a ti progresion ti kuerdas ti blues ti sangadosena a baras ket isu ti kaaduan.
Ti blues ket mabalin pay a mabingbingay kadagiti nadumaduma a subhenero a sumakop manipud ti country aginggana ti urban blues nga ad-adu wenno basbassit a nadayeg idi las-ud ti nadumaduma apaset ti panawen ti maika-20 a siglo.
Ti BMW Welt (Lubong ti BMW) idiay Munich, Alemania.
Ti Boblioteka a Gandat ti Google, a naam-ammuan pay a kas ti Google a Panagbiruk ti Libro ( ), ket nairangarang idi Disiembre 2004.
Ti Bochotnica ket maysa a purok iti administratibo a distrito iti Gmina Kazimierz Dolny, iti kaunegan ti Puławy, Lublin, iti akindaya a Polonia.
Ti Bogotá a metropolitano alugar ket adda ti pakasaritaan ti Europeano (saan a limitado ti Espaniol ) ken dadduma pay a Latin nga Amerikano a panagalalis.
Ti Bogotá ket agtagikua iti kadakkelan a paramo iti lubong, a mabirukan daytoy idiay lokalidad ti Sumapaz.
Ti Bohemio a Yaalsa (1618–20) a pannakaabak iti Gubat ti Puraw a Bantay, ket nangiturongan ti adu pay a pannkaipatengnga ti monarkia a mairaman ti pannakapilit a pannaka-Katoliko manen ken Pannka-Aleman manen.
Ti Boise ket isu ti maikatlo a kaaduan ti populasion a metropolitano a lugar iti rehion ti Amianan a laud a Pasipiko ti Estados Unidos, kalpasan ti Seattle, ken Portland.
Ti bokal ti ket maisurat iti o no agparang iti maudi a silaba ti balikas wenno iti ramut, kas pagarigan ti kitaemonto /ki.
Ti Bokmål ket tinartaripato babaen ti maipanggep ti gobierno a Konseho ti Pagsasao a Norwego.
Ti Boronia ket dakkel a henero ti Australia, ken adda met dagiti kameng a mulmula a nabaglo unay ti sabsabongda ket inus-usar iti komersial a panagpataud ti lana.
Ti Bosnio ( ) ket isu ti naiyalagad a karuay ti pagsasao a Serbo-Kroata nga inus-usar babaen dagiti Bosniako.
Ti Bosporo ket mangisina pay iti Istanbul kadagiti bangirna iti Asia ken Europa.
Ti botanika a panagsukisok ket mangipatengnga ti isip kadagiti populasion ti mula a grupgrupo, ebolusion, pisiolohia, patakder, ken dagiti sistematiko.
Ti botanika ket nangrugi dagiti nasapa a panagganetget ti nagtagitaon ti panagilasin dagiti makan, makaagas ken makasabidong a mulmula, a mangaramid daytoy ti kadaanan a sanga iti siensia.
Ti Botswana ket nadalumpinas, ken sumurok a 70% ket nasakupan babaen ti Desierto Kalahari.
Ti Botswana manipud idin ket ket napabpabaro, a nagbalbalin a maysa kadagiti kapardasan a dumakdakkel nga ekonomia iti lubong ti maysa a GDP (paggidiiatan ti bileg a panaggatang) ti tunggal maysa a tao ti agarup a $14,000.
Ti Boyacá ket pangibalayan dagiti tallo nga unibersidad : ti Universidad Pedagógica y Tecnológica de Colombia (UPTC), ti Universidad de Boyacá (UNIBOYACA), ken ti Unibersidad ti Santo Tomás.
Ti Brasil ket isu ti kadakkelan a pagilian idiay Abagatan nga Amerika, sumakop daytoy iti kagudua ti kalawa ti daga ken populasion ti kontinente.
Ti Brasil ket maysa kadagiti kapardasan a dumakdakkel a kangrunaan nga ekonomia ti lubong.
Ti Breton ket as-asideg a kabagian ti Korniko, gaputa dagitoy dua ket Sassao nga Abagatan a laud a Britoniko.
Ti Britani aken ti mankomunidad ket nabatbati nga is-isu laeng ti kangrunaan a puersa a nagtultuloy a nakilablaban a sumipiat ti Aksis, a dagiti gubat ket nararamid idiay Amianan nga Aprika ken ti pay nabayagen a Gubat ti Atlantiko.
Ti Britaniko ken natiliwna ti Delhi babaen idi 1803 ken ni George V ket nagirangarang idi 1911 a ti kapitolio dagiti natengtengngel ti Britaniko a paset ti India ket ti Delhi.
Ti Britaniko ket nakagun-od ti katurayan ti daytoy nga isla idi 1824 ken ti Singapur ket nagbalin a maysa kadagiti Il-ilet a Pagtataengan ti Britaniko idi 1826.
Ti Britaniko nga Imperio ket nangipatakder ti Protektorado ti Daya nga Aprika idi 1895, a naamammoan manipud idi 1920 a kas tiKenia Kolonia.
Ti Broccoli nga Intsik (Grupo nga Alboglabra) ket maysa met a grupo a cultivar ti Brassica oleracea.
Ti Bruselas ket dimmakkelen manipud ti maika-10 a siglo a pagsammakedan nga ili a binangon babaen ti maysa a kaputotan ni karlomagno iti pagtaengan ti riniwriw nga agtataeng.
Ti bugas nga estruktura ti penisilina, a ti "R" ket isu ti agdumaduma a grupo.
Ti bukbukel ti santol ket saana mayat a makat ken mabalin a makapisang kadagiti bagis ti no maalimon.
Ti bukbukel ti sebada ket kadawyan a naararamid iti malta ti tradisional ken taga-ugma a pamay-an iti panangisagana.
Ti Bukidnon ket paset idi ti pannakabagi ti Departamento ti Mindanao ken Sulu manipud idi 1916 aginggana idi 1935, daytoy ket naurnos idi a kas maymaysa a kongresional a deistrito aginggana idi 1972.
Ti bukodna a panagdillaw ti midia ket nangiraman ti (1988), a kimmaduaanna a sinurat kenni Edward S. Herman, ti maysa a panagusig a nangipalpalawag ti teoria ti propaganda a modelo para iti panagusig ti midia.
Ti Bulacan ket nairepresenta idi ti Interim Batasang Pambansa a kas paset ti Rehion III manipud idi 1978 aginggana idi 1984, ken nagbutos kadagiti uppat a sapasap a pannakabagi iti Kadawyan a Batasang Pambansa idi 1984.
Ti Bulan ti Daga ket naipagpagarup nga aglaon ti adu a deposito iti yelo kadagiti nauneg nga abut kadagiti bukodna a rehion ti polar ken saan pay a makakita ti dagus a lawag ti init.
Ti Bulgaro (български език, ) ket pagsasao nga Indo-Europeano, a kameng ti Akin-abagatan a sanga ti pamilia ti pagsasao ti Eslabo.
Ti Bulkan Cagua ket maysa kadagiti aktibo a bulkan iti Filipinas.
Ti bulkaniko nga isla ket napunno kadagiti eskoria a kono, dagiti preatiko a kono, dagiti piraklastiko a kono, dagiti maar ken dagiti abut ti bulkan a danaw.
Ti bulkan ket maysa a lukat, wenno bungaw, iti rabaw ti planeta wenno ukis, a mangpalubos a kadagiti napudot a magma, bulkaniko a dapo ken dagiti alingasaw manipud a tumalaw manipud ti baba a mapan ti rabaw.
Ti bulkan ket nadayeg a papanan dagiti turista para iti tattao nga agbisbisita dagiti tengnga tanap.
Ti bunga ket ketmagun-od pay kadagiti tallo a maris, nangisit a morado, berde-kayumanggi ken duyaw.
Ti bunga ket maysa a natarikayo, immitlog ti estruktura ken kasla kapada ti kono ti konipera a buklen dagiti nadumaduma a karpela a ti tunggal maysa ket aglaon ti agmaymaysa a bukel nga addaan ti bassit a payak.
Ti bunga ti Rutaceae ket agdumaduma ken dagiti bukel adu pay ti padumadumaanda.
Ti burador ti IHO 2002 ket saan a naaprobaran babaen ti IHO (wenno ti ania man a sabali a gunglo), ken ti dokumento ti IHO idi 1953 (a saan nga aglaon iti nagan) ket kankanayon nga agdama a matungtungpal.
Ti Burkina Faso ket nataengan manipud idi 14,000 ken 5000 BC babaen dagiti agananup-agburburas ti pagilian idiay rehion ti amianan a laud ti pagilian.
Ti buto ket maysa nga organo a reproduktibo a teknikal nga intromitente nga organo, ken para kadagiti plasental a mammal, ket agserbi pay kas akinruar nga organo ti panagisbo.
Ti Buyot dagiti Tattao ti Bietnam (Buyot ti Amianan a Bietnam) ken nakisinnupiat kadagiti kaaduan a kadawyan a gubat, nga adda dagiti panawen nagitalek kadagiti dadakkel a unit iti gubatan.
Ti Cadarache a sentro ti pagsukimatan para iti nuklear a bileg ket mabirukan idiay Saint-Paul-lès-Durance.
Ti CALABARZON (Rehion IV-A), ket maysa kadagiti kabaroan a rehion ti pagilian, daytoy idi ket paset iti Akin-abagatan a Tagalog (Rehion IV).
Ti Caldas ket maysa a departamento ti Colombia a nainaganan ti Colombiano a patriotiko a pigura ni Francisco José de Caldas.
Ti California ket agbutos kadagiti Dagiti Senado iti Estados Unidos ti Klase 1 ken Klase 3. Ti estado ket naitakderan ti 44 a tat-tao idiay senado.
Ti Cambodia, Laos, ken Bietnam ket agserbi a kas ti heograpiko a pagbeddengan, ken mapang mapan nga adu idiay peninsula ti Malayo.
Ti Cambridge a Pakasaritaan ti Tsina: Ganganaet a Turay ken dagit Pagbeddengan nga Estado. p. 413. Idi 1304, dagdi tallo a lumaud a khanate ket nabiitda a nangawat ti nominal a panangituray ti Yuan a Dinastia, Jackson.
Ti Camiguin ket paset idi ti pannakabagi ti Misamis Oriental aginggana idi naikkan ti bukodna a pannakabagi idi 1969.
Ti Canet, a mabirukan idiay RN7 (ti kalsada a nagbaetan ti Paris ken Nice) ket kasisigud daytoy a sentro ti pagluganan.
Ti cannabis wenno ammo pay kas marijuana ket maysa a mula a makaapiang.
Ti Caño Limón a luglugar tilana ket mabirukan ti teritoriona ken ti pakadagupan para iti 30% iti Colombiano pataudan ti lana.
Ti Capote ket tipelikula idi 2005 a maipanggep kenniTruman Capote, kalpasan kadagiti pasamak idi las-ud ti pannakaisurat iti saan a piksion a libro ni Capote iti In Cold Blood.
Ti CAPTCHA (maysa nga akronimo para iti "Completely Automated Public Turing test to tell Computers and Humans Apart") ket kita ti karit-sungbat a panagsubok nga inus-usar iti kumputasion tapno maikeddeng no ti agar-aramat ket tao.
Ti Casiquiare ket isu ti kadakelan a karayan iti planeta a makisilpo kadagiti dua a kangrunaan a sistema ti karayan, ti nakunkuna a panagsangsanga.
Ti Cavite ket maymaysa laeng idi a kongresional a distrito manipud idi 1907 aginggana idi 1972, ken nabingbingay daytoy kadagiti tallo a distrito manipud idi 1987 aginggana idi 2010.
Ti CCM ket agtengngel iti agarup a 75 porsiento kadagiti tugaw iti asemblia.
Ti Cebuano (wenno Sugbuanon) ket maysa a pagsasao iti Filipinas nga ar-aramaten ti agarup 18,000,000 a tattao.
Ti Charlotte's Web ket maysa nga 1973 nga animado a pelikula ti Amerikano a pinataud babaen dagiti Produksion ti Hanna-Barbera. Daytoy a pelikula ket naibatay manipud ti Charlotte's Web a libro idi 1952 ni E. B. White.
Ti CNS ket isu ti aglaon iti utekken ti duri.
Ti Coal Miner's Daughter ken Crimes of the Heart ket nangabakanna pay ti Gunguna ti Nabalitokan a Globo para iti Kalaingan nga Aktres iti Musikal wenno Komedia.
Ti Colombia ket unitario a republika a naporma babaen dagiti tallo pulo ket dua a departamento ( Espaniol : departamentos, agmaymaysa departamento) ken ti Kapitolio a Distrito (Distrito Capital).
Ti Columbia ket isu pay ti tugaw ti kondado ti Kondado ti Richland, ngem ti paset ti siudad ket gumay-at iti kaarubana a Kondado ti Lexington.
Ti Columbia nga Ensiklopedia, maika-6 nga ed.
Ti Columbia ti kaddakelan a siudadna ket isu met ti kapitoliona ngem ti Greenville-Spartanburg-Anderson wenno "Upstate" ti kaddakelan a metro a siudadna.
Ti Copenhagen ket maysa a naipangpangruna a rehional a sentro iti kultura, komersio, midia, ken siensia, a kas naibaga babaen dagiti nadumaduma a sunda ken panakairanggo (kitaen ti Internasional a panakairanggo dita baba).
Ti Copenhagen ket naisanglad kadagiti isla iti Zealand ken Amager.
Ti Córdoba ket maysa a Departamento ti Republika ti Colombia a mabirukan idiay amianan ti daytoy a pagilian idiay Rehion ti Karibe.
Ti Corregidor ket maysa kadagiti kangrunaan a pakasaritaan ken turista a lugar-lugar iti daytoy a pagilian.
Ti Costa Rica ket kankanayon a nairangranggo a kas dagiti kangatuan ti pannakairanggona a pagilian iti Latin nga Amerika iti Pagsurotan ti Panagrang-ay ti Nagtagitaoan (HDI),ken naipuesto a maika-62 iti lubong manipud idi 2012.
Ti Costa Rica ket narasay idi a natagtagitao babaen dagitiindihenio a tattao sakbay a tinurayan dagiti Kastila idi maika-16 a siglo.
Ti C. papyrus ken ti ansisit a kultibar C. papyrus 'Nanus' ket nakagun-od ti Gunguna ti Dayaw ti Hardin ti Naarian a Kagimongan ti Hortikultura.
Ti CPU ket agtultuloy a mangbasa kadagiti instruksion a naidulin idiay ken itungpalna no nasken.
Ti Crash ( ) ket maysa a pelikula a drama nga inturong babaen ni Paul Haggis.
Ti "Cristes" ket naggapu iti pagsasao a Griego Χριστός Christos ken "mæsse" ket naggapu iti pagsasao a Latin missa.
Ti Ctesiphon ket sinukatanna idi ken innalana ti Seleusia, ti immuna a kapitolio tie Seleusida nga Imperio.
Ti Daan nga Ingles (Ænglisc, Anglisc, Englisc) wenno Anglo-Sahon Ti termino nga Anglo-Sahon ket nagbalin a mangitudo kadagiti amin a banag ti nasapa nga Ingles a paset ti panawen babaen ti maika-16 a siglo, a mangiraman ti pagsasao, kultura, ken tattao.
Ti daan nga Ingles ket addaan idi ti gramatika a kapada iti adu a waya iti Klasikal a Latin.
Ti Dacian/Trasia a nagan idi ket Τάναις/Donaris/Donaris (akin-ngato a Danubio) ken Istros (akin-baba a Danubio).
Ti dadduma a siudad ket addaan kabukbukodan a kongresional a distrito.
Ti daga a maatianan idiay Atlantiko ket sakupenna iti uppat a beses ngem dagiti taaw ti Pasipiko ken Indiano.
Ti Daga ket nainpamattian nga isu ti sentro ti law-ang a ti Init, ti Bulan ken dagiti bituen ket agpalpalikmut ti lawlawna.
Ti Daga ket naporma idi agarup a 4.54 bilion a tawtawen babaen ti panakapartuatna manipud ti solar a nebula, ken ti biag ket rimsua iti rabawna idi kaunegan ti maysa a bilion a tawtawen.
Ti daga ti ad-adayo a daya ket saan a tinunton iti ania man a pagilian.
Ti dagup a kalawa iti daytoy a siudad ket 20.03 km2.
Ti dagup a maikabil ti nasadiw a danum keta gpartuat ti maysa a panagayus ti ruar iti tomo a manimdua nga nga ad-adu ngem ti panagayus ti uneg.
Ti dagup a masa iti maysa a bituen ket isu ti kangrunaan a pannakaikeddeng iti bukodna nga ebolusion ken ti sumaganad a pagbanaganna.
Ti dagup dagiti adu ken nadumaduma a pinataud ni Heyse ket nakaaramid kaniana ti maysa a kangrunaan a panakailadawan kadagiti Aleman a lallaki dagiti letra.
Ti dagup nga aplayana ket agarup a100 km.
Ti dagup ti kalwana ket naireporta a kas agarup a idi 1997 ken idi 2002.
Ti dagus nga isasakbay ti daytoy a paset ti panawen ket isu idi ti panagrugi iti Nasapa a Tengnga a Panawen ken ti Bisantino a panawen.
Ti Dakar, ket isu ti kapitolio a siudad iti Senegal, mabirukan daytoy idiay lumaud unay anga ungto ti pagilian idiay peninsula Cap-Vert.
Ti dakkel a gimongan ti babbai iti Internasional nga Aldaw ti Babbai idiay Dhaka, Banglades, nga inurnos babaen ti Sentro ti Kappon ti Komersio dagiti Nailian nga Agtabrtrabaho a Babbai idi 8 Marso 2005.
Ti dakkel a rabaw tilugar ket nasken para iti panangisinnukat kadagiti alingasaw a maaramid babaen ti mosaiko dagiti naipangpangruna a selula a mnagporma kadagiti babassit a riniwriw, a naingpis ti datarna a supot ti angin a tinawtawagan ti albeolo.
Ti dakkel a samang itiamianan ti labneng ket aginggana iti iti kaakaba, ken mangilanga ti ababaw a bidang nga addaan kadagitigradiente a nagbaetan ti 1:40 ken 1:1000.
Ti dalem ket maysa a nangruna nga organo nga adda kadagiti bertebrata ken dagiti dadduma pay nga ayup.
Ti dalem ti karnero.
Ti Damavand a bantay a mabirukan idiay asideg ti siudad ket agparparang pay idiay Shahnameh a kas ti lugar a nangibedbedan ni Freydun ti dragon a gayyemna a ni Zahak.
Ti damdamili ket mabalin pay a mangitudo ti arte ti agdamdamili wenno ti panagpataud ti bangbanga.
Ti dam-eg ket isu ti kaadu ti alibungubong ti danum iti angin.
Ti dam-eg ket mamngipakita ti pannakalabit ti presipitasion, linnaaw, wenno angep.
Ti Danaw Chisaca idiaySumapaz Paramo * Ti Bogotá D. C. ket isu ti kadakkelan asiudad, nataengan ken kosmopolitano ti Cundinamarca ken Colombia.
Ti danaw ket agarup a 8,125 a hektaria ti nawaya a danum iti Nailian a Parke ti Danaw Naujan Ti danaw ket nabeddengan babaen dagiti ili ti Naujan iti amianan, Victoria iti laud, Socorro iti abagatan, ken Pola iti daya.
Ti Danaw Malawi ket mangsakop iti agarup a pagkatlo iti kalawa ti Malawi.
Ti Danaw Nailig ket agserbi a kas ti kangrunaan a pagkampuan a lugar, ken makapan iti pantok babaen ti 30-minuto a pannagna.
Ti danaw nga opisial a tinawtawagan ti Danaw Holon, ket nainaganan ti sabali pay nga Amrikano a nadungpar a kakuyog idi ni Parker.
Ti Danaw Towada, ti abut ti bulkan a danaw, ket sakkawenna ti pagbeddengan ti Aomori' iti Akita.
Ti Danaw Victoria kaaduam a makaawat ti danumna manipud ti dagus a panagtudo wenno manipud kadagiti ginasut a babbassit a waig.
Ti Danaw Victoria ket isu ti maikadua a kadakkelan a nasadiwa a danum a danaw iti lubong babaen ti kalawa ti rabaw; ti laeng Danaw Superior idiat Amianan nga Amerika ti dakdakkel.
Ti dandanum ti Golpo ti Lingayen ket nalibog gapu ti kadaratan a sirokna.
Ti daniw para kenni Federico ket nangipakpakita kaniana a kas maysa a natarumamis a mangipakpakita ti panagrikna kadagiti kalaingan a pintor ti Amianan nga Italia, ken maysa pay a Nasapa nga Olanda nga artista.
Ti danum iti tallo a kasasaad: likido, natangken (yelo), ken (di-makita) alingasaw ti danum iti angin.
Ti danum iti uneg ti sangladan ket nadalus ken natalged a paglangoyan. 36% kadagiti umili ket mapanda agtrabaho nga agusar babaen ti bisikle.
Ti danum ket adda kadagiti patingga ti amianan ken abagatan kadagiti ruangan ti siudad, a mangipalubos kadagiti sangkabalayan iti adu a taraon, ken kadawyan idi iti daytoy a paset ti panawen.
Ti danum ket adda pay iti kasasaad a likido a kristal iti asideg kadagiti Hidropiliko a rabaw.
Ti danum ket nabunag manipud daytoy babaen ti panagusar kadagiti kanal iti sirok ti dagas.
Ti danum ket nangruna kadagiti tao ket dagiti taraken nga ayup.
Ti danum manipud kadagiti bantay nabuntogda unay nga agayus gapu ti panagtaginayon ti rabaw kadagiti nakaro a nalayus a tanap, dagiti baw-ang iti nallinaay a bakras ti banbantay ken ti agrikosrikos a dalan ti karayan.
Ti danum manipud kadagitoy dua a karayan (Karayan ti Muleta ken Manupali) ket agdama a mangsupsuporta ti riniwriw ti pategna a gandat ti penned ti Nailian nga Administrasion ti Panagsibog iti Filipinas.
Ti danum ti karayan ket mabalinton a mangporma iti maysa panagayus iti sirok wenno iti maysa a panaginnayus iti rabaw iti uneg ti danaw.
Ti dara ket ti likido iti bagi kadagiti ayup a mangiyeg kadagiti kammasapulan a sustansia a kas dagiti taraon ken oksiheno kadagiti selula ken mangipaadayo kadagiti metaboliko a rugit a produkto manipud kadagitoy a selula.
Ti daremdem ket pinartuat babaen ti Austriano nga dumidibuho a ni Robert Kalina.
Ti daremdem para kadagiti banko nota ti euro ket addaan kadagiti sapasap a daremdem kadagiti dua a bangir.
Ti database ket aglaon ti ad-adu ngem 15 a riwriw nga artikulo manipud kadagiti ad-adu ngem 3600 a pablaak.
Ti database ket mangikeddeng ti naisangayan a panangilasin, NII nga ID ti Artikulo (NAID), para kadagiti amin a maikabkabil.
Ti database ti AllMovie database ket nalisensiaan idi kadagiti sangapulo a gasgasut nga agiwarwaras ken nagtagtagilako para iti sistema ti punto ti panagtagilako, dagiti website ken dagiti kiosk.
Ti database ti AllMovie ket komprehensibo, mangiraman daytoy ti batayan a pakaamo ti produkto, kameng ken dagiti pammadayaw iti produksion, sipnosis ti gandat, dagiti propesional a panagrepaso, dagiti biograpia, dagiti mainaig a silpo ken dadduma pay.
Ti dati a probinsia ti Samar ket nabingbingay idi kadagiti tallo a lehislatibo a distrito manipud idi 1907 aginggana idi 1965.
Ti dati, ket mabalin a mangiraman kadagiti heometriko a problema ken dagiti sabali a topiko a saana sinakupan ababen ti moderno a panangipalawag ti "aritmetik."
Ti datos a naited iti datoy nga artikulo ken naipud tidi sakbayan ti 1890 ket nakarkulo a kasla idi ti Distrito iti Columbia ket maysa nga agmaymaysa a munisipalidad a kas iti tatta nga aldaw.
Ti datos para iti GDP iti pagpadaan ti kapigsa ti panag-gatang (PPP) ket naibasar manen nga inus-usar ti baro nga Internasional a Panagipadpada a Programa (ICP) a panagala ti pateg a pagarupan ken naaramid a baro a datos idi 2010.
Ti datos ti AllMovie ket mnaala idi babaen ti website ti AllMovie.com. Daytoy ket mabalin pay idi a magun-od babaen ti serbisio ti pammigbig ti midia ti AMG LASSO, a mabalin daytoy nga automatiko a mangbigbig kadagiti DVD.
Ti daulo ti estado ket ni Presidente Jakaya Mrisho Kikwete, a naelektado idi 2005.
Ti daulo ti gobierno ket ni Hun Sen, nga isu ket ti agdama a kapautan a nagserserbi a daulo idiay Abagatan a Daya nga Asia ken tinurayanna ti Cambodia ti sumurok a 25 a tawtawen.
Ti daya iti maika-100 a meridiano, ti klima ket sumakop manipud ti nadag-eg a kontinental iti amianan aginggana ti nadam-eg a subtropikal iti abagatan.
Ti Daya nga Asia ket agtultuloy nga isu ti kadawyan a termino ti midia para iti rehion ita nga aldaw.
Ti daya paset ti singsing ket ti resulta ti Plata ti Nazca ken ti Plata ti Cocos a daytoyy naipalenned iti sirok ti aggungunay nga agpalplaud a Plata ti Abagatan nga Amerika.
Ti D-Day ket naglukat ti maysa a Lumaud a Sanguanan, a kas dagiti puersa ti Kumaduaan ket nagtultuloyda a nagabanse kadagiti teritorio ti Alemania.
Ti "de Juárez" ket nainayon idi iti opisial anagan idi 1885 a kas pammadayaw kenni Benito Juárez, ti dati a Presidente ti Mehiko (1806–1872).
Ti Delhi ket nagungar manen a kas maysa a nangruna a politikal, kultural ken komersio a siudad iti igid dagiti paglaklakuan a dalan a nagbaetan ti amianan a laud ti India ken ti Tanap ti Ganges kalpasan ti panagungar dagiti Delhi a sultanato.
Ti Delta Nilo manipud ti limbang Ti Asul Nilo (Ge'ez ጥቁር ዓባይ Ṭiqūr ʿĀbbāy (Nangisit ngaAbay) kadagiti Etiopiano ; ; naitranslterado iti: an-Nīl al-Azraq) dagiti ubbog manipud ti Danaw Tana idiay banbantay ti Etiopia.
Ti Denver ket nabirngasan iti Mile-High City gapu ta ti opisial a kangatonaket eksakto a maysa a milia ( ) iti ngato ti pantar ti baybay ken makaaramid daytoy a maysa kadagiti kangatuan a nangruna a siudad idiay Estados Unidos.
Ti departamento ket dati idi a komisaria a nabangon idi 1913.
Ti departamento ket isu ti maikadua a kadakkelan idiay Colombia ken bassit laeng ti populasionna no maipada kadagiti sabali a departamento.
Ti departamento ket mabirukan idiay kanawan a bangkag ti Karayan Orinoco ken idiay kanawan a bangkag ti Karayan Meta iti kaunegan dagiti tanap ti los Llanos.
Ti departamento ket naamammuan kadagiti maapapit a koka ken ti kaada dagiti gerila, ngem adu adda idiay Colombia ket saanda nga ikaskaso ti kapintas ti ladawan ti daga, dagiti nadumaduma akita ti makmakan ken ti kinamanagsangaili dagitiIndiano.
Ti departamento ket nagikabil kadagiti monumento iti tunggal maysa a heograpiko a sentro ti Colombia, iti lugar a naam-ammuan iti Alto de Menegua, ken bassit laeng a kilometro manipud idiay Puerto López.
Ti departamento ket nairanggo iti maika-27 babaen ti kalawa, ken addaan ti populasion ti 772,010, a mangiranggo daytoy ti maika-20 kadagiti 32 a departamento ti Colombia.
Ti depinitibo nga obrana a nakaibatayan ti pundasion para kadagiti sumaganad nga Insik a historiograpia.
Ti depotismo ken ti panagul-ulbod ket nangputed unay ti kinaubingtayo ken makasaksakit ken nakabutbuteng ti mangpanunot daytoy.
Ti desenio ti Pilipino nga arkitekto a ni Federico S. Ilustre ket isu ti nangabak iti salisal.
Ti deskripsion a Tengnga ket nakaiturongan kadagiti dadduma a pannakaallilaw kadagiti agbalbaliw a panangipalawag.
Ti Devprayag, a pagsasabtan ti karayan Alaknanda (kanawan) ken Bhagirathi (kanigid), a pangrugian ti pakaitutupan ti Ganges.
Ti diabetes nga awan ti husto a panakaagasna ket maikagapuana kadagitikomplikasion.
Ti di aktibo ket saan met a nasken a mangibagbaga a ti maysa a bulkan ket saanto a bumtak manen.
Ti dialektiko ket ti pamay-an ti panagirinnason para iti paganamungan ti di-pagtunosan a daytoy ket sentro idin ti Indiano ken Europeano a pilosopia manipud idi kina-ugma.
Ti dialekto a "Papua" (tinawtawagan pay iti "Di-sentral") ket ad-adu idi a naisasao ken mabalin a saan a naspsapa ngem idi agarup a 1964, ken naus-usar a kas alagaden para kadagiti opisial a pablaak.
Ti Di Ammo a Matisse: Ti Biag ni Henri Matisse, ti Nasap a Tawtawen, 1869–1908.
Ti diatomiko nga oksíheno nga alingasaw ket buklenna ti 20.8% iti tomo iti angin.
Ti dibersidad dagiti rehion ket isu ti kaisaluminaa a gupit ti pisikal a pannakaisaad ti Tailandia.
Ti dibision a pagbaetan ti Asia ken Aprika ket kadawyan a naikeddeng a ti Kanal Suez ken mangikabil ti peninsula Sinai idiay Asia, ken isu a ti Ehipto ket mabalin a mairaman a kas estado ti Asia.
Ti digital object identifier (DOI) wenno ti pagsasao nga Ilokano ket dihital a panagilasin ti banag ket maysa a kuerdas ti karakter (ti "dihital a panagilasin") a mausar ti naisangsangayan a panagilasin ti banag a kas ti elektroniko a dokumento.
Ti Diksionario ti Pisikal a Heograpia ti Whittow ket nangibagbaga nga "Adda dagiti turay a mangikeddeng a ti kalatak iti ngato ti 600 m (2,000 ft) a kas banbantay, dagiti adda iti baba ket naibagbaga a kas dagiti turod."
Ti diktador ti militar a ni Francisco Franco ket indutokna ni Juan Carlos de Borbón a kas ti bukodna a "mangsaruno nga agraman iti titulo iti Ari" ngem inikkna iti baro a titulo iti Prinsipe ti Espania imbes a Prinsipe ti Asturias.
Ti diktadura ket naipalpalawag a kas maysa nga autokratiko a porma ti gobierno a ti gobierno ket tinurturayan babaen ti maysa a tao: ti diktador.
Ti dilihente, nasayaat a panakaaramid a kita dagit obra ni Brahms ket isu idi ti pangrugian a puntos ken ti pangparugso para iti kaputotan dagiti kompositor.
Ti dimtengan daytoy, ti singasing ni Bode ket nagbalbalin anawatiwat a naus-usar, ken nagbalin a sapasap daytoy idi 1850 idi ti Opisina ti Nautiko nga Almanak, ti naudi a nabatbati, ket nangisukat ti panagus-usar ti Georgium Sidus iti Urano.
Ti dinastia ket binangon idi babaen ti Jurchen Aisin Gioro a sangkaputotan iti kontemporario a Amianan a daya a Tsina.
Ti dinastian ket napasardeng bassit babaen ti Maikadua a Dinastia ti Zhou (Oktubre 8, 690 – Marso 3, 705) idi nangagaw ti trono ni Emperatris Wu Zetian, nga isu laeng ti Insik a nagbalbalin nga emperatris a nagturay, a kinabukodanna ti nagturturay.
Ti dinosauro ket dagiti adu ti nadumaduma a kitana a grupo nga ayup ti klade Dinosauria.
Ti Dios ket adda iti amin a lugar (sarav viāpak) dagiti amin a parsua ken makita kadagiti amin a lugar kadagiti espiritual a napariing.
Ti Dios ket naisipan pay a kas ti inkorporeal (di material), ti personal a parsua, ti taudan ti amina a moral a rebbeng, ken ti "kalatan a maisipan a kaadda".
Ti di-panakaikaskaso ti panagayat ti anakna a mapan nga agbasa ti klasiko a pagadalan ket ti ayatna nga agbalin a maysa nga artista, idi Septiembre 1900 ni Alois ket inpatulodna ni Adolf idiay Realschule idiay Linz.
Ti Direktibo dagiti Layus ti Kappon ti Europa (EU) ket mangipalplawag ti maysa alayus a kas ti panagsakop babaen ti danum iti daga a kadawyan a saan a nasaksakupan babaen ti danum.
Ti diro a pinataud babaen dagiti sabali nga uyokan ken dagiti insecto ket adda kadagitinaisangayan a tagkikua.
Ti diro ket ti nasam-it a makan babaen dagiti uyokan a nagus-usar ti nektar manipud ti sabsabong.
Ti Dissuor Dunsulan ken karayan ket isu dagitoy ti nangruna a pagayusan iti abut a bangir ti Bantay Samat.
Ti distrito ket nagbutos kadagiti 2 a sapsap a pannakabagi.
Ti distrito ti Altötting ket nabangon idi 1837.
Ti distrito ti Binondo ket isu ti Kainsikan a lugar ti siudad.
Ti DNA ket buklen dagiti dua nga atiddog a polimero iti naampapaok a paset a tinawtawagan a dagiti nukleotido, nga adda dagiit duri a napartuat dagiti asukar ken pospato a grupgrupo a nagtitipon babaen dagiti bedbed nga ester.
Ti Doha ket ayan ti Siudad ti Edukasion, ti maysa a lugar a nairegget iti panagsukisok ken edukasion. leum Conference in Doha in December 2011.
Ti Doha ket ti kadakkelan a siudad ti Katar, nga addaan iti sumurok a 60% iti populasion ti pagilian ket agtataeng idiay Doha wenno dagiti nangpalikmut a suburbona, adaytoy pay ti sentro ti ekonomia ti pagilian.
Ti DOI para ti maysa a dokumento ket agtagtaginayon, ngem ti lokasionna ken dagiti dadduma a metadana ket mabalin nga agbalbaliw.
Ti doktor ket nangidaton nga agnaed ni Linnaeus iti pamiliana idiay Växjö ken maisurona iti pisiolohia ken botanika.
Ti Doom (wenno DOOM) ket maysa nga ay-ayam iti kompiuter nga inruar idi 1993 ti id Software a mairaman kadagiti maipangruna a titulo iti first-person shooter a kita ti ay-ayam iti kompiuter.
Ti dramatiko a panagpabuyana iti Bus Stop (1956) ket nakablaawan idi babaen dagiti kritiko ken nakagun-od iti nominasion iti Premio ti Nabalitokan a Globo.
Ti dua anagan ti tigre ket Panthera tigris, isunga para iti tigre ti Sumatra ti tallo a naganna ket, kas pagarigan, Panthera tigris sumatrae.
Ti dua a patingga a sona ti oras ti Lubong (ti dua ket idiay tengnga a Pasipiko) ket aggiddiat da ti 26 nga oras.
Ti dua ket namatmatida a nasken idi iti agpartuat ti pamay-an a nasayaat a mangisilpo ti matematika ken pisika.
Ti Duapulo ket tallo a Panagpasayaat iti Batay-linteg ti Estados Unidos, a napasingkedan idi 1961, ket mangite iti Distrito ti tallo nga elektoral a butos kadagiti panagbutos ti presidente.
Ti Dubai ket kabiitan a nakaawawis ti sangalubongan a panagikaskaso babaen kadagiti adu a panagipabpabaro a dadakkel a panagbangon a gandat ken dagiti pasamak ti isports.
Ti ebidensia ti pakainaigan a nagbaetan dagiti dua nga isla ket mairaman dagiti aglomerado manipud kadagiti nadumaduma a bulkan ken dagitibisel ti andesitika lava iti amin a paset ti rehion.
Ti ebolusion iti Bulan ken panagbaniaga iti Bulan.
Ti ebolusion iti Olimpiada a Tignay idi panawen ti maika-20 ken maika-21 a siglo ket nagbanagan kadagiti nadumaduma a panagbalnaliw kadagiti Olimpiada nga Ay-ayam.
Ti edision 2.2 ket naipablaak iti online idi 2013, ken nalisensiaanbabaen ti Creative Commons Attribution-Sharealike 3.0 Unported License.
Ti edision 2.4 ket naipablaak idi 2015.
Ti edukasion a pakaipatengngaan ti isip iti maipapan ti puli a biolohia, annuroten ti populasion, ken ti maipapan ti bagi a kasalun-at.
Ti Éguilles ( ; ) Ti mabalin nga Oksitano a naganna ket Agulha ngem, segun kadagiti sabali a taudan, mabalin a daytoy ket ti Aguilha.
Ti ehekutibo a bileg ket sinansanay babaen ti gobierno ngem ti keddeng ti ari ket sapasap a makabaliw kadagiti gobierno no adda iti suppiatan.
Ti Ehekutibo a Bilin Blng. 292, a naamammuan pay a kas ti Nabaliwan a Kodigo ti Administrasion ti 1987, ket nangibangon ti nagan, gunglo nga estruktura ken dagiti pamay-an a pagrebbengan alugar ti DSWD ken nagilawlawag pay kadagiti alagadenna a turay.
Ti Ehipsio a sibilisasion ket nabukel idi panawen ti 3150 BC (babaen ti binnagbagaan nga Ehipsio a kronolohia) a ti politikal a panagtitipon iti Ngato ken Baba nga Ehipto babaen ti immuna a paraón.
Ti Ehipto ket nakagaw-at ti patingga ti kabileganna iti panawen ti Baro a Pagarian, idiay Ramesside paset ti panawen, kalpasan daytoy simrek iti maysa a paset ti panawen iti nabuntog a panagapday.
Ti Ehipto ketnaparukma babaen kadagiti agsasaruno a ganganaet a kabilegan ( amairaman ti Persiano a panagturay) iti daytoy a Naladaw a Paset ti Panawen.
Ti Ekonomia iti Brasil ket isu ti maikanem iti lubong babaen ti nominal GDP ken ti maikapito babaen ti Pagpadaan ti kapigsa ti panag-gatang (manipud idi 2011).
Ti ekonomiana ket kaaduan nga agkamkammatalek kadagiti mailuluas ken panagipinpino kadagiti naimportar a tagilako, a naipangpangruna ti panagpatpataud, a daytoy ti nangbukel ti 26% ti GDP ti Singapur idi 2005.
Ti ekonomiana ket napigsa a naisilpo kadagiti kumaduaanna ti Nawaya a Tulagan ti Komersio ti Amianan nga Amerika (NAFTA), a naipangpangruna ti Estados Unidos.
Ti ekonomia ti departamento ket kaaduan a naibatay kadagiti rentas manipud ti panagmina ti karbon idiay Cerrejón, a nagpataud kadagiti 24.9 riwriw a tonelada iti eksport a karbon idi 2004, ii panagsukisok ti masna nga alingasaw ken panagmina ti asin.
Ti ekonomia ti Ehipto ket maysa kadagiti nakadumduma iti Tengnga a Daya, nga adda kadagiti paset a kas ti turismo, agrikultura, industria ken serbisio a gangani nga agpapada ti lessaad dagiti pinataudan.
Ti ekonomia ti pagilian ket nangruna nga agkamkammatalek iti pinansia, industria, dagiti serbisio ken turismo.
Ti ekonomia ti Sicilia ket adu a nadumaduma.
Ti ekonomika ket isu ti siensia sosial a mangusig ti produksion, panangiwarwaras, ken panagibus kadagiti tagilako ken dagiti serbisio.
Ti eksakto a linia ti panawen iti daytoy a panagrang-ay ket suheot pay laeng iti debato.
Ti eksakto a sona ti oras id ket ti GMT −0h 43m 08s (naibatay iti longitud ti Monrovia) aginggana idi nabaliwan a kas ti GMT−0:44 idi Marso 1, 1919.
Ti ekuador ti Daga ket agarup a iti kaatiddog; 78.7% iti daytoy ket ballasiwenna ti danum ken 21.3% iti daga.
Ti elektriko a piano ket isu dagitoy ti nasapa ganetget ti dayta, urayno dagita ket naserbi nga instrumento, saan dagitoy a nagballigi a nangawis ti panagptaud ti timbre iti piano.
Ti Elektroestatika ket maipanggep kadagiti elektrisidad a karga a nakatalna, ti elektrodinamika nga adda ti aggungunay a karga, ken magnetoestatika nga adda kadagti magnetiko nga ungto a nakatalna.
Ti elektron ket addan ti maysa a masa ti agarup a 1/1836 iti proton.
Ti elemento a nitroheno ket naduktalan idi a kas nailasin a komponente iti angin, babaen ti Eskoses a mediko a ni Daniel Rutherford, idi 1772.
Ti elinvar ket saan pay a magnetiko, nga isu daytoy ket sekondario a naserbi a tagikua para kadagiti antimagnetiko a relo.
Ti emirato ket mabirukan idiay abagatan a daya ti Golpo Persiano idiay Arabiano a Peninsula ken adda ti kadakkelan a populasion nga adda ti maikadua a kadkkelan a teritorio ti daga babaen ti kalawa kadagiti amin nga emirato, kalpasan ti Abu Dhabi.
Ti Encyclopædia Britannica ket agit-ited ti 2001 a populasion iti 4,950,000, ti 2006 Lancet a Reporta idi 2006 ket agit-ited ti 7,216,050 idi 2011.
Tiendaan idiay Singapur T tiendaan ket kadawyan a papanan ti tattao para iti panaggatang ken panaglako kadagiti probision, dagiti dingoen, ken dadduma pay a tagilako.
Ti Enero 30 ket napalpaliiw a kas ti Aldaw ti Martir idiay India.
Ti Eniwetok ken Bikini ket mabalin a nasapsapada a naipayunar, idi inibbatan tipanagtengngel ti militar ti Estados Unidos kaniada.
Ti Ensiklopedia ti Australiano nga Arkitektura Unibersidad ti Cambridge a Pagmalditan, Port Melbourne, Victoria.
Ti Ensiklopedia ti Pagsasao ken Lingusitika.
Ti Enuma anu enlil, a naisurat iti panawen a Neo-asirio idi maika-7 a siglo BC, ket naglaon ti listaan dagiti Partaan ket dagiti panakaibagianda kadagiti sabsabali a selestial a penomeno a mairaman dagiti planeta.
Ti Eonile Ti agdama Nilo ket isu ti kabassitan kadagiti lima a karayan a nagayus iti amianan manipud kadagiti Kabambantayan ti Etiopia.
Ti epiko a Biag ni Lam-ang ti nabati nga estoria a saan nalipatan dagiti Ilokano.
Ti Eritrea ket muti-etniko a pagilian ken adda kadagiti siam a mabigbig a grupgrupo ti etniko.
Ti eskudo ket iladawanna ti maysa a Mehikano a Nabalitokan nga Agila nga agtaktakder iti maysa a natudokan a karimbuaya a mangmangan iti maysa nga uleg.
Ti Espaniol a maisasao idiay Mehiko ket bassit met a maigiddiat manipud ti naisasao idiay Peru.
Ti Espaniol–Amerikano a Gubat ket angrugi idi 1898 idi ni Roosevelt ket, epektibo, a nagimatmaton ti Departmento iti Marina.
Ti Espaniol, Kastila wenno Kastiliano ket maysa a pagsasao nga Iberiko a Romanse, ken ti maikapat a kasaknapan a maar-aramat a pagsasao iti sangalubongan (maika-2 wenno maika-3, segun pay iti dadduma a taudan).
Ti espektra dagiti bituen ket nagballigi pay a naipalpalawag babaen kadagiti panagrang-ay ti kuantum a pisika.
Ti Estadistika a Lugar ti Metropolitano ti Montgomery ket addaan iti nakarkulo a populasion idi 2010 iti 374,536.
Ti Estadistikal a Lugar ti Metropolitano ti Madison ket addaan iti populasion iti 568,593 manipud idi 2010.
Ti estado iti Hawaii ket maysa a purpúro idiay tennga a Pasipiko.
Ti estado ket agdama nga iturturayan babaen ti gunglo dagiti Sosial a Demokratiko ken dagiti Berde.
Ti estado ket naibeddengan ti South Carolina ken Georgia iti abagatan, Tennessee iti laud ken Virginia iti amianan.
Ti Estados Unidos ket isun ti kadakkelan nga agiluluwas kadagiti adu a naplabas a tawtawen.
Ti estilo ti panagsurat ket naipalplawag a kas maysa nga eskritu, ima wenno alpabeto (Fraser ken ni Kwiatkowski 2006; Johnston 1909: Plate 6).
Ti estratobulkan ket awan ti naipakasaritaan a panagpussuak ngem mangipakpakita ti napigsa a pumarola nga aktibidad a naal-ala para iti panagpataud ti elektrisidad.
Ti estratobulkan, naamammuan pay a kas ti komposito a bulkan, ket konikal a bulkan a naaramid kadagiti adu a tuon ti (estrata) iti timmangken a lava, piroklasto, pumita, ken bulkaniko a dapo.
Ti Ethnologue ket surotenna ti kriteria nga inus-usar babaen ti ISO 639-3, a kangrunaan a naibatay iti mutual a pannakiinnawat.
Ti etika, naamammoan pay a kas ti moral a pilosopia, ket maysa asanga ti pilosopia a mangiraman ti panakaisistema, panagikanawa, ken panagipatalked kadagiti konsepto kadagiti kalintegan ken dagiti dakes a panagkukua.
Ti Etiopia ket maysa kadagiti nangibangon a kaemeng ti Di-Nailinia a Tignay, G-77 ken ti Organisasion ti Aprikano a Panagkaykaysa.
Ti Etiopia ket nabeddengan babaen ti Eritrea iti amianan, ti Djibouti ken Somalia iti daya, ti Sudan ken Abagatan a Sudan iti laud, ken Kenya iti abagatan.
Ti Etiopia ket sursurotenna ti maysa a pederal a republika a sistema ti politika ken ti EPRDF ket isu ti agturturay a partido manipud idi 1991.
Ti eucalyptus ket patneng iti Australia ngem itan ket naimulmulan idiay Akin-abagatan nga Aprika ken Latin nga Amerika para iti panagpataud ti ubaas ken, ti umad-adu nga usar ti biosungrod.
Ti Eudicotidae ket dagiti monopiletiko a klade dagiti mula nga agsabsabong a tinawtawagan kadagiti tricolpate wenno dagiti saan a magnoliid a dicot babaen dagiti dati a mannurat.
Ti Eurasia ket maysa a kontinental a bagbagi a dagdaga a nagbukel kadagiti sosio-politikal a konsepto ti Europa ken Asia.
Ti Europeano a paset daytoy ket buklen ti pagkapat a kalawa iti daytoy a pagilian, ken daytoy idi ti sentro ti kultura ken ekonomia.
Ti Europeano a politiko ti pagilian, sosial ken ekonomiko nga inpluensia ket mangaramid daytoy ti maysa a nangruna a rehional a bileg.
Ti euro (senial: €; kodigo : EUR) ket isu ti opisial a kuarta ti eurosona, a buklen dagiti 19 kadagiti 28 a kamkameng nga estado ti Kappon ti Europa.
Ti Eurosistema ket makibinglay iti panagprenta, panangimenta ken panangiwaras dagiti nota ken dagiti sensilio kadagiti amin nga naikameng nga estado, ken ti panangipataray kadagiti sistema a panagbayad ti eurosona.
Ti Evangelio ni Judas ket maysa kadagiti nabati a 16 nga evangelio.
Ti FAO ti Nagkaykaysa a Pagpagilian ket kapada met nga ipalawagna ti rehion, ngem iramanna pay ti Apganistan wbayat nga mailaksid dagiti pagilian ti Amianan nga Aprika ken ti terteritorio ti Palestina.
Ti Fargo ket ti Amerikano a pelikula idi 1996 nga insurat, pinataud, ken inturong babaen ni Joel ken ni Ethan Coen.
Ti Filipinas ket nagbalin a parte ti Imperio nga Espaniol para kadagiti ad-adu ngem 300 a tawen.
Ti Find a Grave ket agsanay iti panagtengngel iti panagurnos kadagitoy a listaan.
Ti Finding Neverland ( ) ket ti 2004 Briton-Amerikano a semi-biograpiko a pelikula a maipanggep iti dramaturgo a ni J. M. Barrie ken ti relasionna iti pamila a nangiregget kaniana a mangpartuat iti Peter Pan, ken inturong daytoy babaen ni Marc Forster.
Ti Florida ket maysa nga estado iti Abagatan a daya iti Estados Unidos, a mabirukan iti Atlantiko ken Golpo nga aplaya dita nga pagilian.
Ti Fourier a panagbalbaliw ken ti Linteg ni Fourier ket nainaganan akas pammadayaw kaniana.
Ti Gales ket ti natayen a Kumbriko ket ad-adayo a kabagian ti dagiti pagsasao a Britoniko Dagiti sabali a rehional a pagsasao ti Bretania, ti Gallo, ket langue d'oïl a naala manipud ti Latin ken isunga daytoy ket asideg a kabagiuan ti Pranses.
Ti gambang ket kammasapul iti amin a sibiag nga organismo a kas tugot a is dietario a mineral gapu ta daytoy ket nangruna a konstituente ti kompleks ti ensima ti pagangesan ti Sitokromo c oksidasa.
Ti Gandat a Henoma ti Tao ket isu ti immuna nga addang iti sangalubongan a ganetget a pannakaitipon dagiti naumnong a pannakaammo iti biolohia iti nairebbengan, a molekular a pannakaipalpalawag iti bagi ti tao ken dagiti bagi ti organismo.
Ti gandat a pinunduan babaen ti UNDP para iti PAGASA ket nangbangon kadagiti sangapulo ket dua a network ti estasion ti gingined iti pagilian.
Ti gandat ket inrugi babaen ti Nailian a Biblioteka ti Alemania ken ti Biblioteka ti Kongreso ti Estados Unidos.
Ti gandatna ket ti mangikeddeng ti natalinaay a matgedan kadagiti estado a kameng ken ti natalged a paayniti petrolio kadagiti agib-ibus.
Ti gandatna ket ti "mangimpluensia, mangawis ken tumulong kadagiti kagimongan iti amin a lubong tapno mangaywan ti katutubo ken mangisigurado a ti aniaman a panagusar kadagiti masna a rekurso ket maiparbeng ken ekolohiko a matalinaay".
Ti ganday ket saan a nalpas, ngem makitkita pay laeng kadagiti tabas kadagiti kalsada.
Ti ganganaet nga annuroten ti Malawi ket managkayat iti Akinlaud ken mangiraman kadagiti positibo a diplomatiko a pannakibiang kadagiti kaaduan a pagilian ken ti pannakibinglay kadagiti nadumaduma a gunglo ti sangalubongan.
Ti gangani pay a karaniagna ket dagiti Beta ken Gamma, bayat a ti Delta ken Epsilon ket mangbukel ti asterismo.
Ti Ganges ket isu ti kasagraduan a karayan kadagiti Hindu ken isu pay ti pagbiagan dagiti riniwriw nga Indiano nga agtataeng kadagiti igid ti dalanna ken agkamkammatalekda ti daytoy kadagiti inaldaw a kammasapulanda.
Ti Ganges ket mairanggo kadagiti lima a karugitan a karayan iti lubong idi 2007, nga adda ti agpang ti fecal coliform iti kayrayan idiay asideg ti Varanasi ti ad-adu ngem sangagasut a beses nga opisal a patingga ti Indiano a gobierno.
Ti Ganges ket sumurot iti maysa a nga agararko a panaglasat a manglabas kadagiti siudad ti Kannauj, Farukhabad, ken Kanpur.
Ti Ganges ket tumipon iti Yamuna idiay Triveni Sangam idiay Allahabad, ti maysa a nasantuan apagsasabtan iti Hinduismo.
Ti gapuna daytoy ket ad-adu ti taaw ken basbassit ti daga idiay Akin-abagatan a Hemisperio.
Ti gatas ket maysa a nangruna a kontributor iti panagpasayaat ti sustansia ken seguridad ti makan a naisangsangayan kadagiti agrangrang-ay a pagilian.
Ti GDP ti tunggal maysa atao ket nawatiwat a natalinaay sakbay ti Industrial a Rebolusion ken ti irurumsua ti moderno a kapitalista nga ekonomia.
Ti Georgia ket nagipanpanunot a dagitoy a rehion ket paset ti naturay a teritoriona babaen ti milisia a panagsakop ti Rusia.
Ti Georgia ket sumakop ti teritorio iti 69,700 km² ket ti populasionna ket gangani ti 4.7 a riwriw.
Ti Georgiano ket isu ti kangrunaan a pagsasao kadagit iagarup a 4 a riwriw a tattao idiay Georgia, ken dagiti pay 500,000 iti ballasiw taaw.
Ti Gestapo (nalimed a polis ti estado) ken ti SS a babaen ni Heinrich Himmler ket dinadaelda ti liberal, sosialista, ken ti komunista a kasuppiat, ken pinarukma ket pinatayda dagiti Hudio.
Ti gestasional a diabetes ket kadawyan a malaingan kalpasan tipanagiyak.
Ti Gibierno ken Politika ti Tengnga a Daya ken Amianan nga Aprika.
Ti gil-ayab ket isu ti makitkita a paset ti apuy.
Ti ginget ti Mānoa nakabatog ti Koʻolau Range.
Ti Gini iti maysa (100 iti porsiento ti panagrukod) ket ibagana ti kangatuan a saan a natimbeng a dagiti kuenta (kas pagarigan a ti maysa laeng nga tao ti addaan iti matgedan).
Ti Gini iti sero ket ibagana ti nalibnos a panakaipadpada a dagiti kuenta ket agpapada (kas pagarigan a no ti siasino man ket agpapada da ti matgedan).
Ti Glasier Roscoer ket agayus idiay akindaya a parte ti Bayaby Davis.
Ti Glottolog (2013) ket saanna nga awaten a dagiti sanga ti Kordofana (Lafofa, Talodi, ken Heiban), wenno ti narigat a maidasig a pagsasao a Laal, ket nakaipakitan a sasao nga Atlantiko–Kongo.
Ti Glottolog ket maigiddiat met kadagiti nadumaduma a negatibo a waya: Ti kangrunaan, malaksid ti agmaymaysa a punto a lokasion iti mapa ket iti heograpiko a sentrona, awan ti maited nga etnograpiko wenno demograpiko a pakaammo.
Ti gmina ket isun ti kangrunaan a paset ti teritorial a panakabingbingay iti Polonia manipud idi 1972, idi daytoy ket sinukatanna ti basbassit a gromada (umnong).
Ti GND ket maiyetnag babaen ti lisensia ti Creative Commons Zero (CC0).
Ti GNU ket maysa a maulit-ulit nga akronimo para iti “GNU's Not UNIX” wenno Ti GNU ket saan met UNIX, ti panangibalikas itoy ket “guh-noo.”
Ti gobierno ket addaan kadagiti interdependente a sanga: ti lehislatibo a sanga, ti ehekutibo a sanga, ken ti ukoman a sanga.
Ti gobierno ket isu ti kabuksilan panangipatungpal ti annuroten ti estado, ken isu pay ti mekanismo para iti panangikeddeng ti annuroten ti estado.
Ti gobierno ket nagtengtengngel kadagiti artistiko a panagiyebkas, a nagiragragpat kadagiti naisangsangayn a porma ti arte ken nagpatammay ken nagiparit kadagti dadduma.
Ti gobierno ket saan a mangtartaripato ti maisasao a Bokmål ken mangisingasing a ti normalisado a pannakaibalikas ket nasken a surotenna ti ponolohia ti lokal a dialekto ti agsasa.
Ti gobierno ket saan idi a naur-urnos, nga agtitinnulong a bagi, ngem ti maysa nga urnong dagiti sangkatiponan a nagsalsalisal ti panagala ti bileg ken agpaspasayaat ti parabor para iti Führer.
Ti gobierno ti Hapon ket maysa a batay-linteg a monarkia a ti kabilegan ti Emperador ket awan patingnga.
Ti gobierno ti Prepektura ti Aichi ket mabirukan idiay Opsina ti Gobierno ti Prektura ti Aichi idiay Nagoya ken isu daytoy idi ti daan a kapitolio ti Owari.
Ti gobierno ti Republika ti Tattao ti Tsina idiay nangruna a daga ti Tsina ket nangiyaddang kadagitoy para iti panagusar iti panangimaldit manipud kadagiti tawen ti 1950 ken 1960 iti maysa a panagipadas iti panagpaadu iti panagsurat ken panagbasa.
Ti Golpo Amundsen, Amianan a laud a Terteritorio, Kanada.
Ti golpo ket addaan met kadagiti bassit nga isla ken ti aplaya idiay ket adda kadagiti bassit a nangruna a puerto, lkasla ti Siudad ti Panama, La Palma ken Chitrè.
Ti Golpo Lingayen ket isu pay ti balay ti 1200 megawat nga Estasion ti Elektrisidad ti Sual, ti kadakkelan a kompania ti elektrisidad a pinataud ti karbon iti Filipinas.
Ti Golpo ti Anadyr ket kadawyan a naabongan iti yelo kadagiti 10 a bulan iti tawen.
Ti Golpo ti Khambhat iti kanawan.
Ti Golpo ti Khambhat ket mabirukan iti abagatan ken ti Nalatak a Rann ti Kutch ket mabirukan iti amianan ti golpo.
Ti Golpo ti Kutch iti kanawan.
Ti Golpo ti Mehiko ket isu ti kadakkelan a bagi ti danum a manglennek ti kontine, ken sarunuen daytoy babaen ti Luek Hudson.
Ti Golpo ti Panama nga agraman kadagiti bassit a golpo.
Ti Golpo ti Tailandia nga agraman iti Luek Bandon iti laud.
Ti Google ket nagkarkulo a manipud idi 2010, adda dagiti agarup a 130,000,000 a naisangsangayan a titulo ti naipablaaken.
Ti grabidad a panagimpluensia ti Bulan ket agpataud dagiti ugot ti taaw ken ti panagpaatiddog ti minuto iti aldaw.
"Ti gramatika iti Baro a Persiano ket kapadpada kadagiti adu a kontemporario a pagsasao ti Europa."
Ti Gram-negatibo wenno Gram-positibo iti matun-oy kalpasan a maaramid iti Panagmantsa ni Gram.
Ti Gran Britania ken dagiti koloniana ket nagtultuloy nga agusar iti Marso 25 aginggana idi 1752, idi kanungpalan nga inamponda ti kalendario a Gregoriano.
Ti grapiko a pamay-an dita ngato ket maysa a konsepto ti artista a mangiladladawan ti panagpadakkel ti paset iti nadalumpinas a law-ang.
Ti gratikula ket mangikeddeng ti latitud ken ti longitud dagiti punto iti rabaw.
Ti Graubünden ket isu pay ti pagibalayan kadagiti tallo a etniko a grupo ti Suisa ken tdagiti pagsasao a Suiso Aleman, Italiano ken Romansh ket patneng dagitoy ti daytoy nga estado.
Ti Gresia (iti Griego : Ελλάδα, daan a forma: Ελλάς, Hellas), nga opisial a maawagan iti Helenika a Republika (Griego: Ελληνική Δημοκρατία, Ellinikí Dimokratía), ket maysa a pagilian iti umabagatan nga Europa iti murdong ti Peninsula ti Balkan.
Ti Griego a nagan ti Mesogeios (Μεσόγειος), ket maipadpada manipud ti μέσο, "tengnga" + γη, "daga, Daga (planeta)").
Ti Griego a panagrukma ket linabsanna daytoy a rehion nga awan dagiti resistansia wenno interesado.
Ti Griego nga astronomia ket naiyuna a naidasig babaen ti panagsukisok ti nanakem, pisikal a panakailawlawag para iti nainlangitan a penomena.
Ti "Grito" ket isu idi tiinsasao iti pannakigubat iti Pannakawaya a Gubat ti Mehikano babaen ni Miguel Hidalgo y Costilla,ti maysa aRoamno Katoliko a padi.
Ti grupo a kaaduan aparasitiko a sebbangan a tinawytawagan ti Icthyosporea wenno Mesomycetozoea ket sagpaminsan a naigrupo kadagiti sebbanagn iti Mesomycetozoa (kitaen ti paggiddiatan iti pagpatingaan).
Ti grupo dagiti prayle; dagiti agdadamo iti Urnos Dagiti Rekoleto ti Augistiniano idiay Monasterio ti Marcilla, Navarra, Espania Ti prayle ket ti lalaki a kameng ti relihioso nga urnos ti Kristiano a mendikante.
Ti Grupo ti Jolo ket paset ti Bulkaniko nga Arko ti Sulu, maysa kadagiti dua nga akin-amianan a daya nga ima ti Plata Sundae a kadinnungparan ti Aggungunay a Barikes ti Filipinas.
Ti Guaraní ket mabigbig a kas maysa nga opisial a pagsasao ken kakuyogna ti Espaniol, ken dagitoy dua a pagsasao ket adu a naisasao iti pagilian.
Ti gubat idiay Europa ket simmardent iti panakatiliw iti Berlin babaen dagiti tropa ti Sobiet ken Polako ken ti simmaruno a awan kondisionna a panagsuko ti Alemania idi 8 Mayo 1945.
Ti gubat ket maysa a naurnos ken kankanayon a napaut a suppiat nga inar-aramid babaen ti estado ken/wenno dagiti awan estado nga agtigtignay.
Ti gubat ket naglabanan a nagbaetan dagiti siiigam a puersa ti Pagarian iti Italia (Regno d'Italia) ken dagiti siiigam a puersa iti Etiopiano nga Imperio (a naam-amm-an pay a ti Abisinio ).
Ti gubat ket nagpaut iti tallo a tawen ken nairaman ti Estados Unidos, Tsina, ti Kappon ti Sobiet, ken dagiti dadduma pay a pagpagilian.
Ti gubat ket opisial a nagpatingga idi Hulio 2, 1902, a nagballigi met ti Estados Unidos.
Ti Gubat Stalingrad ket pimmilit ti buyot ti Alemania nga agpasanod idiay Dumaya a Sanguanan.
Ti Gubat ti Casbah: Terorismo ken Kontra-Terorismo idiay Arhelia, 1955–1957.
Ti Gubat ti Sangagasut a Tawtawen ket dagidi serie ti suppiat a nailaban manipud idi 1337 aginggana idi 1453 a nagbaetan ti Inglatera ken Pransia.
Ti gunglo ket buklenna ti maysa a sistema iti naurnong a panagsalaknib a ti maysa nga estado a kameng ket makitulag ti agsinnaranay a panagsalaknib iti panagsungbat ti maysa panagraut babaen ti aniaman nga akin-ruar a partido.
Ti gunglo ket nangipablaak iti Nalabbasit a Listaan dagiti Naipangta a Sebbangan, a mangusig dagiti kasasaad dagiti sebbanagan.
Ti gunglo ket nangrugrugi a nakaimpluensia iti kaaduan ti Filipinas.
Ti gunglo ket opisial a nangrugi idi Enero 1, 1995 babaen ti Marrakech a Tulagan, daytoy ti nangsukat ti Sapasap a Tulagan kadagiti Taripa ken Komersio (GATT), a nangrugi idi 1948.
Ti Gunglo ti Internasional a Hidrograpiko ket nangampon ti nasapa a bersion ti IRM idi 1983 para kadagiti amin a nautikal a karta.
Ti Gunglo ti Komersio ti Lubong ( wenno naipangyababaan iti WTO) ket maysa a gunglo a mangikeddeng ti panangimaton ken pawayaenna ti sangalubongan a panagtagilako.
Ti gunguna a maipresenta idiay Stockholm iti tinawen a seremonia iti Disiembre 10, ti anibersario ti ipupusay ni Nobel.
Ti Guyana ket dati idi a kolonia dagiti Olandes ken, kadagiti sumakbay a 200 tawtawen, ti Britaniko.
Ti Guyana ket nakagun-od ti panagwaywayas manipud ti Nagkaykaysa a Pagarian idi 26 Mayo 1966, ken nagbalin a republika idi 23 Pebrero 1970.
Ti GVP ket ireportana dagiti agdama a panagbettak manipud ti sangalubongan ken mangtaripato pay ti repositorio dagiti datos a batayan dagiti aktibo a bulkan ken dagiti panagbettakda.
Ti Habanes ket Austronesio a pagsasao nga addaan iti kaaduan nga agtutubo nga agsasao nupay saan nga opisial daytoy iti sadinoman.
Ti Hagia Sophia ket nagserbi a kas inspirasion para kadagiti dadduma nga adu a meskita, a kas ti Asul a Meskita, ti Meskita Şehzade, ti Meskita Süleymaniye, ti Meskita Rüstem Pasha ken ti Meskita Kılıç Ali Paşa.
Ti Han a Dinastia ( ; ) (206 BC – 220 AD) ket maysa idi nga imperial a dinastia ti Tsina, a simmaruno babaen iti Qin a Dinastia (221–207 BC) ken sinarunuan babaen ti Tallo a Pagpagarian (220–280 AD).
Ti Hangul ket inwarragawag idi babaen ni Sejong ti Natan-ok, ti maikapat nga ari ti Joseon a Dinastia.
Ti Hangul ket maysa nga agpayso nga abesedario nga addaan kadagiti 24 a konsonante ken bokal a letletra.
Ti Hangul-laeng a batong, maikatlo manipud ti kanigid (나랏말 ᄊᆞ 미), ket adda ti resina nga aweng kadagiti diakritiko iti kanigid dagiti silaba muton.
Ti Han ket mabalin pay a maawatan a kas ti Sino-Koreano a balikas ti 韓 "Koreano", tapno ti nagan ket mabalin a mabasa a kas "Koreano a sinuratan" ken kas pay ti "nalatak a sinuratan".
Ti Hapon a Dalan 9, ti San'in a Napardas a pagdalanan, ken ti JR a Laud a San'in a Kangrunaan a Linia ket surotenna ti naipakasaritaan a dalan iti San'indō, ken dagiti tidda iti shukuba, adu kadagitoy ti nasayaat a napriserba, a nabati iti dayto a rehion.
Ti Hapon a komiks ken ti panagkartunista ( ) ket tumugot ti pakasaritanna iti maika-13 a siglo.
Ti Hapon ket addaan kadagiti adu a nangruna a siudad.
Ti Hapón ti maikadua a kadakkelan ti ekonomiana a pagilian iti sangalubongan (Ti Estados Unidos ti umuna) ken maysa kadagiti nangnangruna nga industrialisado a pagilian iti lubong.
Ti Harimandir Sahib, a nadayeg a naamammuan a kas ti Nabalitokan a Templo, ket sagrado nga altar para kadagiti Sikh.
Ti Hawayano ket sinukatanen babaen ti Ingles iti innem kadagiti pito a matagtagitao nga isla.
Ti Hebreo a balikas ti ( ) ket mabalin pay a kabagianna daytoy.
Ti Hebreo a Biblia Ti Hebreo a Biblia (am-ammo pay kas ti Judio a Biblia, wenno תנ"ך, Tanakh iti Hebreo ) ket addaan iti 24 a liblibro.
Ti helioesperio ket ladpedanna bassit ti Sistema a Solar, ken dagiti magnetiko a lugar (para kadagiti nga adda kadagitoy) ket mangited pay kadagitoy ti panagsalaknib.
Ti helio ket naipanaganan ti Griego a Dios iti Init, a ni Helios.
Ti heliopause ket isu ti puntos a ti presion manipud ti solar nga angin ket kapadpada ti sumupiat a presion iti interstelar nga angin.
Ti heliosentriko a modelona, nga adda ti Init iti tengnga ti law-ang, ket nangipakpakita a dagiti napalpaliiw a panagkutkuti dagiti nainlangitan a banag ket mabalin a maipalpalawag a saan nga ikabil a natalinaay ti Daga iti tegnga ti law-ang.
Ti henelohiko a pannkaikabagian dagiti pagsasao nga adda ket makibinningayda ti pannkatalinaay, dagitoy dagitilanga iti proto-pagsasao a saan a maipalawag babaen ti pannakairana wenno panagbulod.
Ti henero ti blues ket naibatay iti blues a porma ngem agtagikua kadagiti dadduma a pannakailasin a kas dagiti naisangayan a lirika, dagiti linia ti kababaan nga uni, ken dagit instrumento.
Ti henero ti Pilocarpus ket addaan kadagiti sebbanagn ti (P.
Ti henetiko a kodigo ket narengngat ni Har Gobind Khorana, Robert W. Holley ken ni Marshall Warren Nirenberg kalpasan ti DNA ket naawatan nga aglaon kadagiti kodones.
Ti heograpiko a lokasionna ket mangited daytoy ti nangruna a sentro ti pagtagtagilakuan ken babaen ti rugi ti maika-20 a siglo, daytoy ket maysa idi a nangruna a puerto.
Ti heometria ( ; geo- "daga", -metron "panagrukod") ket maysa a sanga ti matematika a maipanggep kadagiti salusod ti sukog, size, relatibo a puesto dagiti pigura, ken dagiti tagikua ti limbang.
Ti Herusalem ket isu ti kapitolio ti Israel segun ti Linteg ti Herusalem a naipasa idi 1980.
Ti hidrokemikal nga enbironmento ketumalis manipud ti naikkan iti oksiheno iti anoksiko, gapu ti panagusar amin nga adda ngaoksiheno babaen ti panaglungsot ti bakteria kadagiti limned a biomasa.
Ti hidroksilo (OH) a makaannong a grupo nga adda iti piansa nga anggulo, iti kadawyan a molekula ti alkohol Ti Bola ken sugkil a modelo ti hidroksilo (OH) a makaannong a grupo iti maysa a molekula ti alkohol.
Ti Hijaz ket nabayagen nga inturayan dagiti kaputotan ni Mahoma, dagiti sharif, a nawaya nga agturturay wenno basalo kadagiti dakdakkel nga imperio.
Ti Himalaya a paset ti labneng ket mangiraman ti abagatan-daya a paset ti estado ti Himachal Pradesh, ti intero nga estado ti Uttarakhand, ti intero a pagilian ti of Nepal ken ti kaadaywan a paset ti amianan-laud nga estado ti Laud a Bengal.
Ti Hinduismo ket isu timaikadua a kadakkelan a relihion.
Ti Hong Kong ket adda dagiti nadumaduma a nangato pannakairanggo iti sangalubongan kadagiti nadumaduma nga aspeto.
Ti Hong Kong ket nagbalin a kolonia ti Britaniko nga Imperio kalpasan ti Umuna a Gubat ti Opio (1839–42).
Ti Honolulu ket isu ti akin-abagatan unay a kangrunaan a siudad ti Estados Unidos.
Ti Honolulu ket isu ti kaaduan ti populasion a kapitolio ti estado a minaig ti populasion ti estado.
Ti Hordania ket bineddengan ti Saudi Arabia iti abagatan ken daya, ti Irak iti amianan a daya, ti Siria iti amianan, ken Israel ken Palestina iti laud.
Ti Hornbostel–Sachs (wenno Sachs–Hornbostel) ket sistem ti pannakaidasig ti instrumento ti musika nga inaramid babaen ni Erich Moritz von Hornbostel ken ni Curt Sachs, ken immuna a naipablaak iti Zeitschrift für Ethnologie idi 1914.
Ti Hubble a Nauneg a Lugar, ti maysa nga atiddog unay a panagiparang iti maysa nga awan ti linaon a paset iti langit, ket nakaited ti ebidensia nga adda dagiti agarup a 125 bilion ( ) nga ariwanas iti law-ang.
Ti Hudio-Georgiano ket maisasao pay babaen dagiti mainayon a 20,000 idiay Georgia ken 65,000 kadagiti sabsabali pay a lugar (a kangrunaan dagiti 60,000 idiay Israel ).
Ti Huebes ket isu ti maikapat nga aldaw iti lawas idiay Filipinas ken kadagiti kaadduan a pagilian iti laud, kas ti ISO 8601.
Ti humanista a ni Antonio de Nebrija ket nangigay-at a ti balikas a Hispania ket naggapu ti Iberiko a balikas a Hispalis, a kayatna a sawen ket ti "siudad iti akinlaud a lubong".
Ti humidex ket maigiddiat manipud ti pagsurotan ti pudot nga inus-usar idiay Estados Unidos gaputa daytoy ket naala manipud ti puntos ti linnaaw ngem ti relatibo ti kadam-eg.
Ti IBM i ket maysa a naibatay ti EBCDIC a sistema ti panangpaandar a maipatpataray iti IBM Power Systems ken iti IBM PureSystems.
Ti idadakkel ti kalaing ti marina dagiti bileg ti Europa ket simmuppiat ti napardas a panagipadakkel ti Otomano iti rehion idi ti Gubat Lepanto ket nangipadas ti bileg ti Otomano a marina.
Ti Ido ket agus-usar kadagiti kapadpada a 26 a letra a kas ti Ingles nga abesedario nga awan dagiti diakritiko.
Ti iimbre, dinamiko, ken ti kapaut dagiti sakup ket agkakabagian ken ti maysa ket mabalin a makagun-od iti rehistro a sakup iti bayad ti timbre.
Ti ilang-ilang ket nasayaat a mailaok kadagiti kaaduan ng ayamuom a maipapan ti sabong, prutas ken kayo.
Ti ili ket idauluan babaen ti mayor ti ili nga isu daytoy ti ehekutibo nga opisial.
Ti ili ket nanaganan idi ti Puerto Carreño a kas pammadayaw kenni Pedro María Carreño, ti agtigtignay idi a Ministro ti Gobierno.
Ti ili pay ti nakayanakan ni Gregorio Aglipay, ti nangbangon iti Iglesia Indipendiente iti Filipinas wenno Simbaan nga Aglipayano.
Ti ili ti Aomori ket nabangon idi 1889.
Ti ili ti Lagawe ti kapitoliona.
Ti ili ti Pagsanjan ket naisanglad idiay pagsasabtan dagiti dua a karayan, ti Karayb Balanac ken ti Karayan Bumbungan (naanamuan pay a kas ti Karayan Pagsanjan ).
Ti ili ti San Jose ti kapitolio ti Dinagat.
Ti Ilocos Norte ket nairepresenta idi ti Temporario a Nailian a Kongreso a kas paset iti Rehion I manipud idi 1978 aginggana idi 1984, ken naelktado ti dua a pannakabagi a sapasap iti Kadawyan a Nailian a Kongreso manipud idi 1984 aginggana idi 1986.
Ti immmuna nga opisial a panagusar ti termino a "Tengnga a Daya" babaen ti gobierno ti Estados Unidos ket idi Doktrina Eisenhower idi 1957, a nanginaig iti Didigra ti Suez.
Ti immuna a Bokmål nga ortograpia ket opisial a naampon idi 1907 babaen ti nagan a Riksmål kalpasan ti pannakaidur-asna manipud idi 1879.
Ti immuna a dagus a panagrukod ti adayo nga bituen (61 Cygni iti 11.4 a lawag a tawtawen) ket naaramid idi 1838 babaen ni Friedrich Bessel a nagus-usar ti paralahe a pamay-an.
Ti immuna adaniwna, "Himno iti Baybay," a naisurat iti estilo ni Walt Whitman, ket naipablaak idi iti magasin a Grecia.
Ti immuna a desinio ken panangipatakder ti templo ket napasamak idi immmuna a gudua ti maika-12 a siglo, idi las-ud ti panagturay ni Suryavarman II (nagturay idi 1113 – c. 1150).
Ti immuna a Europeana a nagsuksukimat idi ket ti Espaniol a Kapitan a ni Pedro de Vadillo, ngem ti Aleman a ni Ambrosio Alfínger ket naranggas a nagparukma ti rehion idi 1532.
Ti immuna a gobernador ket isu ti naginagan ti selio iti daytoy a distrito, nga addaan iti langa ti glasier, akin-abagatan a lawlawag, dagiti iglu, ken maysa nga Eskimo a agbanbanniit iti yelo.
Ti immuna a kaarrubaan ti moderno a siudad ket nabangonen idi 1886, ti immuna ket tiNeve Tzedek.
Ti immuna a Lubong a Kongreso iti Esperanto ket naurnos idiay Pransia idi 1905.
Ti immuna a nadokumentuan a panakaibaga daytoy ket idi AD 710. Ada dagiti ebidensia ti asideg a panagtaeng dagiti Keltiko, idiay nangruna a Romano a kalsada a nangikapet ti Italia idiay akin-amianna a pagbeddengan ti probinsia ti Noricum.
Ti immuna a nagruna a papelna ket dagidi drama ti isport Bang the Drum Slowly (1973) ken ti pelikula ti krima ni Martin Scorsese iti Mean Streets (1973).
Ti immuna a naisingasing, ♅, ket insingasing idi babaen ni Lalande idi 1784.
Ti immuna a nangpadas iti panagaramid kadagiti berso iti kroniko ti Pahlavi ket ni Abu-Mansur Daqiqi, ti kontemporaneo ni Ferdowsi, ti mannaniw iti korte dagiti Samanida, a napatinggaan iti naranggas kalapsan ti pannakakomplto dagiti 1,000 a berso.
Ti immuna a nangruna a papelna ket kas ti nangruna a miembro ti sitcom iti The Bill Engvall Show (2007–09).
Ti immuna a panagpadas ti panagipalpalawag ti sukog iti Nagririmpuok a Bitbituen ken ti puestona iti Init ket inaramid ni William Herschel idi 1785 babaen tinaannad a panagbilang dagiti bituen kadagiti sabsabali a rehion iti langit.
Ti immuna a pangpadas ket inaramid babaen ti maysa a grupo dagiti 31 nga Indiano a sientista manipud idiay Indiano Konsilo ti Agrikultura ken Panagsukimat babaen ti panagidaulo ni Nagendra Kumar Singh.
Ti immuna a pannakaibaga iti daytoy a metropolis ket mabirukan kadagiti letra ti Tell el Amarna ti taga-ugma nga Ehipto a napetsado manipud idi maika-15 a siglo BC.
Ti immuna asungbat ti daytoy a parikut ti panakaala pagtayyekan dagiti binario a bituen manipud ti teleskopio a panagpalpaliiw ket inaramid idi babaen ni Felix Savary idi 1827.
Ti immuna a tattao a nagnaed idiay Amianan nga Amerika ket dagidi Paleoindiano a nangrugrugi a simmangpet idi las-ud ti paset ti panawen ti naudi a glasier babaen ti panagballasiw ti rangtay a daga ti Bering.
Ti immuna a tomo ket nagparang idi Marso 1907 ken dagiti tallo a naudi a tomo ket nagaparang idi 1912, ken sinaruno babaen ti master a pagsurotan a tomo idi 1914 ken kalpasan dgaiti suplementario a tomo.
Ti immuna estasion ti elektrisidadna idi ket idiay Kalsada Perlas idiay Manhattan, New York.
Ti immuna ket iti baetan dagiti salaysay a saan a piksion ken dagiti ababa a sarita, a nagus-usar kadagiti maipapaan ti piksion a pamay-ay a mangibaga kadagiti pudno a sarita.
Ti immuna nga ebidensia iti kaadda ti puli ti tattao idiay Abagatan nga Amerika ket napetsaan idi agarup a 9000 BC, idi dagiti karabasa, dagiti sili ken bukbukel ket nairugrugi a naimuyongan a makan kadagiti kabanbantayan iti Labneng Amasona.
Ti immuna nga emperador ti Mauryan, ni Chandragupta, ket nagbalin a Hain kadagiti kinaudi a paset ti panagbiagna.
Ti immuna nga Obispona idi ket Ni Padi Miguel de Benavides, OP.
Ti impakto a teoria ket naidudua idi 2012, kalpasan ti panagusig manen dagiti Apollo nga alagad.
Ti Imperialismo ken ti Kontra-Imperialista nga Isip.
Ti Imperio a Mongol: Genghis Khan: Ti panagballigina ket ti Legadona.
Ti Imperio a Mongol (Mongolian: Mongol-yn Ezent Güren; Siriliko: Монголын эзэнт гүрэн) ket rimsua idi las-ud ti maika-13 ken maika-14 a sigsiglo AD, ken isu idi ti kadakkelan nga agkakasigkay a daga nga imperio iti pakasaritaan ti nagtagitaoan.
Ti Imperio a Romano ket rinautna ti rehion idi 63 BCE, nga immuna a nangala ti panagtengngelna iti Siria, ken idi pay panakairamanna idiay sibil a gubat ti Hasmonean.
Ti Imperio ket nagtengngel ti gangani kadagiti amin a dati a dagdaga ti Bisantino a nagpalikmut ti siudad, ngem dagiti Bisantino ket temporarioda a nabang-aranda idi rinaut ti Timur ti Anatolia idiay Gubat iti Ankara idi 1402.
Ti Imperio ket nakaala ti makapatay a kabil idi 1204 manipud ti Maikapat a Krusada, a daytoy idi ket nawara ken nabingbingay kadagiti agsupsupiat a Bisantino a Griego ken dagiti Latin a pagturayan.
Ti imperiona ket nasakupan tatta nga aldaw ti Pakistan ken Apganistan iti laud, ti tatta nga aldaw a Banglades ken ti Indiano nga estado iti Assam iti daya, ken ti kaadaywan pay nga abagatan ti akin-amianan a Kerala ken Andhra Pradesh.
Ti Imperio nga Aleman ket narunaw idi idiay Aleman a Rebolusion iti 1918–1919, ken napartuat ti maysa a demokratiko a gobierno, a naam-ammuan idi a kas ti Weimar a Republika.
Ti Imperio nga Espaniol ket nagbalin a kaunaan a bileg iti lubong iti panawenna ken isu idi ti immuna a tinawtawagan iti ti saan a lennekan ti init nga imperio.
Ti imperio ti Espania ket saan a nangmarka ti lugar gapu ta dagiti ndehenio a grupo ti Wayuu ket nagresistansiada iti lugar.
Ti inana ken amana ket nagasaawada sakbay ti uppat a tawen, nga iti daytoy a panawen ni Chaplin Sr. ket nagbalin nga isu ti legado a nagayaywan ti anak ti ruar ni Hannah, Sydney John (1885–1965).
Ti inana ket ni Ramona Pidal, maysa met laeng nga Asturiana.
Ti inana, ni Putlibai, a nanipud idiay Pranami a komunidad ti Vaishnava, ket isu ti maikapat nga asawa ni Karamchand, dagiti tallo nga immuna nga assawana ket pimmusayda iti panagpasngay.
Ti ina ni Borges, a ni Leonor Acevedo Suárez, ket nagtaud ti maysa a tradisional a taga-Uruguay a pamilia iti "puro" a criollo (Espaniol) a kaputotan.
Ti ina ni LaBeouf ket Hudio, ken ti amana ket Kristiano iti kaputotan ti Cajun.
Ti ina ni Michelangelo ket ni Francesca di Neri del Miniato di Siena.
Ti ina ni Pushkin a ni Nadezhda (Nadya) Ossipovna Gannibal (1775–1836) ket nagtaud manipud ti apongna a baket manipud ti amana a nagtaud manipud ti Aleman ken Eskandinabo a nobilidad.
Ti inanna, ni Regina Dorothea Reuter (1697–1737), ket naipasngay idi idiay Nuremberg.
Ti India ket maysa a pederal a batay-linteg a republika a tinurayan babaen ti parlamentario a sistema a binuklan dagiti 28 nga estado ken dagiti 7 a kappon ateritorio.
Ti Indo-Australiano a palato ket aggungunay pay laeng iti 67 mm ti tunggal maysa a tawen, ken kadagiti sumaruno a 10 a riwriw a tawtawen daytoy ket mapanto iti agarup a 1,500 km idiay Asia.
Ti Indonesia ket isu ti maikapat a kapusekan ti populasion a pagilian iti lubong.
Ti Indonesia ket maysa a purpuro a buklen dagiti rinibu nga isla.
Ti Indonesia ket naisanglad iti nagbaetan ti Singsing ti Apuy iti igid ti amianan a daya nga is-isla nga asideg ken mairaman ti New Guinea ken ti Alpino a barikes iti igid ti abagatan ken laud manipud ti Sumatra, Java, Bali, Flores, ken Timor.
Ti Indones ket addaan met iti kapada nga annong idiay Indonesia ; urayno ti Habanes ket ad-adu kadagiti patneng nga agsasao, ti Indones ketis-isu ti opisial a pagsasao ken naisasao (masansan a kas maikadua a pagsasao) iti amin a paset ti pagilian.
Ti Indus ket mangporma ti delta ti Pakistan a naibagbaga idiay Vedic Rigveda a kas ti Sapta Sindhu ken ti Iraniko a Zend Avesta a kas ti Hapta Hindu (ti kayatna a sawen dagitoy dua ket Pito a Karkarayan).
Ti industria ket isu ti produksion iti maysa a ekonomiko a tagilako wenno serbisio iti maysa a kaunegan ti ekonomia.
Ti industria ket naparang-ay nga adda ti napatengngaan ti isip ti panag-armas manen ti milisia.
Ti Industrial a Rebolusion ken nangmarka puntos s nagsikkuan iti pakasaritaan; gangani amin nga aspeto ti inaldaw a panabiag ket naimpluensiaan idi kadagiti nadumaduma a waya.
Ti Industrial a Rebolusion ket nangirugi ti panawen iti ekonomiko nga idadakkel ti tunggal maysa a tao kadagiti kapitalista nga ekonomia.
Ti Industrial Rebolusion ket nangrugi idiay Gran Britania ken iti kaunegan ti bassit laeng a dekada, daytoy ket naiwarwaras idiay Lumaud a Europa ken idiay Estados Unidos.
Ti industrila a gantingan ti panagpataud kadagiti apit ket agusarda kadagiti karayan ken dagiti tributario.
Ti Inggles a balikas ti infinity ket nagtaud manipud ti Latin ti infinitas, a mabalin a maipatarus iti "awan beddengna", daytoy ket binulod a patarus manipud ti Griego a balikas ti apeiros, a ti kaibuksilanna ket "awan patinggana".
Ti Inggles a nagan para iti siudad ket naala manipud ti Irlades a nagan ti Dubhlinn, a ti kaibuksilanna ket "nangisit nga alog".
Ti Inggles a nagan ti bulkan ket naala manipud ti Amerikano a Heneral, Heneral Frank Parker, a nakakita ti bulkan ken nagtunton nga isu ti "nakaduktal" idi las-ud ti panagpatayabna nga isu ti nagpiloto idi 1934.
Ti Inggles apannakaipatarus babaen ti autobiograpia ni i Ahmad ibn Ajiba ket naipablaaken babaen ni Fons Vitae.
Ti Inggles a Simbaan manipud ti Pannakabangonna aginggana ti Normando a Panagrukma.
Ti Inggles ket naisursuro pay iti nangato nga eskuela, ken ti pay Filipino (Tagalog).
Ti Inglatera babaen dagiti Normando ken Angevino nga ari. p. 22 Ti Ari ti Inglatera ket dagus a nagturturay kadagiti adadu a teritorio iti kontinente ngem ni ti Ari ti Pransia.
Ti Inglatera ken Ingles kaaduan a nagusgustuan iti balay ti pamila.
Ti Ingles a nagan a Nile ( ; ) ket naipanunotan a naala manipud ti Semitiko a Nahal a kayatna a sawen ket "karayan" a nagtaudan iti Hebreo anachal ( ).
Ti Ingles ken Filipino met iti us-usraren a sao kadagiti sangay iti Gobierno ken kadagiti Pagbasaan.
Ti Init ket agdama nga agbanbaniaga babaen ti Lokal nga Interestelar nga Ulep iti sona ti Lokal a Labutab, iti kaunegan ti barakus iti Orion nga Ima iti Nagririmpuok a Bitbituen nga ariwanas.
Ti init ket dagus a papudotenna ti rabaw ti rabaw ti daga, bayat a ti epekto ti inbernadero ket agtignay a kas ules, ken mangiballatek ti pudot iti ayan ti Daga a mapukawto koma iti limbang.
Ti Init ket isu ti kangrunaan a taudan ti lawag iti Daga.
Ti inpluensiana ti kabibiag dagiti Irani ket mabirukan kadagiti "Hafez a mabasbasa" (fāl-e hāfez, ), dagiti kankanayon a panagus-usar kadagiti daniwna iti Persiano a tawidan a musika, makitkita nga arte ken Persiano a kaligrapia.
Ti inpraestruktura ti panagkalap ken turista ket nakaro a nadadael babaen ti gingined ken tsunami ti Taaw Indiano idi 2004.
Ti inpranalabbaga nga espektro ket nasayaat kadagiti panagadadalkadagiti banag a nalamiis unay nga agrangarang ti makitkita a lawag, a kasla dagiti planeta ken dagiti sirkumestelar ar disko.
Ti inserrekna ket adda ti naisangsangyan a naindagaan ken kasisigud a porma a nakaitulong ti panangirugi ti baro a panawen kadagiti Griego a daniw ken dagiti simmaruno a panagreporma kalpasan ti Maikadua a Sangalubongan a Gubat.
Ti Insik a kultura ket rimmang-ay ken simmaysayaat idi las-ud ti Tang a panawen; daytoy ket naikedkeddeng a ti kalatakan a panawen para iti Insik a daniw.
Ti Insik a nagan, a pannakabalikas ti la mu iti Mandarin ken lat mok iti Kantones, a ti kaibuksilanna ket "nagasang a kayo" ken maipada ti Ingles a nagan iti, "horseradish tree".
Ti Instituto ti Bulkanolohia ken Seismolohia ti Filipinas ket mangilista kadagiti walo a panagbetta a ti kinaudi ket napasamak idi Hulio 1916.
Ti Instituto ti Bulkanolohia ken Seismolohia ti Filipinas (PHIVOLCS).
Ti Instituto ti Bulkanolohia ken Seismolohia ti Filipinas (Phivolcs) ket ilistana ti Bantay Panay a kas di aktibo.
Ti Instituto ti Bulkanolohia ken Seismolohia ti Filipinas (PHIVOLCS) ket ilistana ti Latukan a kas maysa a saan nga aktibo a bulkan, ngem awan met ti panangipalawag no apay a naibagbaga ti Latukan ket di aktibo.
Ti insungbat met ti daulo ti ili iti Ilokano ket babaen ti panagsaludsod kadagiti Kastila iti "Nalbakan?"
Ti inted ti estado a rehistro ti panakipasngayna ket nabasbasa a kas ti "Elvis Aron Presley".
Ti Interlingua ket naidur-as idi tapno maipagtitipon ti nalaka ken dagiti kaaduan a kadawyan a gramatika Kitaen ti Gopsill, F. P. Interlingua: A course for beginners.
Ti internasional a linteg ket mangtaripato kadagiti pannakibiang a baetan dagiti naturay nga estado kadagiti tignay a sumakop manipud ti panagtagilako aginggana ti tgnay ti militar.
Ti Internet ket ti sapasap nga awag kadagiti agsisilpo wenno agkikinnonektar a network ti kompiuter a mabalin nga usaren ti publiko iti sangalubongan.
Ti intero a golpo ket adda iti klima ti rehion ti tundra ti Artiko ken mailasin daytoy babaen ti nakaro ti lamiisna a panaglalam-ek.
Ti interplanetario a medio ket pagtaengan ti dua a kasla disko a rehion ti kosmiko a tapok.
Ti intrinsiko nga angular a darikmat (tayyek) iti elektron ket maysa a semientero a kuenta dagiti paset iti ħ, a kayatna a saoen a daytoy ket maysa a permion.
Ti invar ket addaan iti asideg iti sero a koepisiente iti termal a panagpadakkel, a nangaramid a naserbi daytoy iti panagaramid kadagiti presision nga instrumento a dagiti dimensionda ket nasken a natalinaay urayno agdumaduma dagiti temperatura.
Ti ionisasion ket mabalin a madurogan babaen ti dadduma pay a pamay-an, kasla iti napigsa nga elektromagnetiko a lugar nga ipakat babaen ti agipataud ti laser wenno microwave, ken kuyogan daytoy babaen ti panangisina kadagiti piansa ti molekula, no adda.
Ti Iowa ket maysa nga estado iti Estados Unidos a mabirukan idiay Tengga a laud iti Estados Unidos, ti lugar a makunkuna a "Puseg iti Amerika".
Ti Ipil ket isu tu kapitolio iti Zamboanga Sibugay.
Ti ipupusay ti pagsasao ket nasken a saan a maiyallilaw iti pannakapukaw ti pagsasao, a mangipalawag met ti pannakapukaw iti kinalaing iti maysa a pagsasao iti agpang iti maysa a taow.
Ti ipupusay ti ububing a kabsatna a lalaki, a ni Edmund, manipud ti sakit a kamuras idi 2 Pebrero 1900 ket nauneg nga umapay kenni Hitler.
Ti Irak ket naam-ammuan babaen ti Griego a toponimo ti ' Mesopotamia ' (Daga a nagbaetan iti dua a karkarayan) ken natagtagitaon dagiti nagtultuloy ken nagsasaruno a sibilisasion manipud idi maika-6 a milenio SK.
Ti Irak ket pagbalayan ti dua a kasantuan a lugar iti lubong kadagiti Shia : Ti Najaf ken Karbala.
Ti Irak ket tinengngel idi babaen ti Partido Ba'ath manipud idi 1968 aginggana idi 2003.
Ti Irani a Medes ket nangikaykaysa ti Iran iti maysa nga imperio idi 625 BC.
Ti Irani a siudad ti Qazvin ket makibinningay ti ramut ti naganna iti nagan ti baybay.
Ti Iran ket isu ti pangibalayan kadagiti kaduogan a sibilisasion iti lubong.
Ti IRM ket naampon idi para iti nabigasion ti panagpatayab babaen ti Gunglo ti Internasional a Abiasion Sibil idi 3 Marso1989.
Ti irteng a nagbaetan ti komparatibo a pangbiruk para iti monomito ni Campbell wenno Ur-mito keneskeptisimo ti taudan ti laww-ang ti antropolohikal a mitolohista ket nangmarka ti maika-20 a siglo.
Ti irumrumsua iti Susa a kas maysa a siudad ket naikeddeng babaen ti panangipetsa iti C14 a nasapsapa a kas ti 4395 BC.
Ti iruruar ti glasier manipud iti samang ti yelo ti Glasier Denman Glacier ket mangiparuar ti periodikal a panagparang ti Isla ti Yelo Pobeda.
Ti irurugi ti Umuna a Sangalubongan a Gubat, ti modernisasion a pamay-ay ket kellaat a napasardeng.
Ti irurumsua dagiti Babilonia, ti Hudah ket dimteng pay daytoy a naparukma.
Ti Isabela ti maikadua a kadakkelan a probinsia iti Filipinas, ken ti kadakkelan iti isla ti Luzon.
Ti isasangpet dagiti Europeano idi tawtawen ti 1500 ket nangbalbaliw ti patneng a waya ti idi dagiti immuna nga eksplorador, kalpasan daytoy dagiti immuna nga nagtataeng, ket aduda a napnapan idiay labneng.
Ti Is-isla Talaud iti amianan ket kadawyan a ti patingga ti baybay, babaen ti Plata Baybay Molucca, ti tektoniko a plata a nainaganan iti baybay ket gumay-at iti ad-adayo nga amianan.
Ti Is-isla ti Nanpō ket tinurayan amin babaen ti Metropolis ti Tokyo.
Ti Is-isla ti Solomon ket addaan dagiti pammati a nagnaedan babaen dagiti Melanesiano a tattao para kadagiti ribribu a tawtawen.
Ti is-isu laeng a presidente a nagikkat ti opisina, ni Nixon ket nagserbi idi idiay pannakabagi ti E.U. ken senador manipud idiay California ken ti maika-36 a Bise Presidente iti Estados Unidos manipud idi 1953 aginggana idi 1961.
Ti isisu laeng nga Amerikano a presidente a nabutosan tiadadu ngem dua a termino, isu ket nagpalaka ti natibker a kumaduaan a nangbalbaliw ti Amerikano a politik para kadagiti sumakbay a dekada.
Ti isla iti Mindanao ket makunkuna a Ti Daga iti Kari.
Ti isla ket nagbalin a ballasiw-taaw a departamento idi 1946.
Ti Islamiko a Kalipato ket innala ken tinurayanna met ti Tengnga a Daya ken ti Sentral nga Asia idi las-ud dagiti panagrukma ti Muslim iti maika-7 a siglo.
Ti Islam nga awan ti Allah?
Ti Islandia ket bulkan ken heolohiko nga aktibo.
Ti isla ti Basilan ti kaamiananan iti amin a dadakkel nga is-isla ti Purpuro ti Sulu.
Ti Isla ti Boracay ket dagiti aplayana ket nakagun-od kadagiti adu a gunguna manipud kadagiti nadumaduma a ppagipablaakan ti panagbanniaga ket dagiti ahensia.
Ti isla ti Panay ket mabirukan pay iti uneg ti barikes ti bagio, ken makasanay daytoy kadagiti nadumaduma a bagio iti tinawen, daytoy pay ket nangruna a banag iti panaglayus ti karayan.
Ti isla ti Porto Santo idiay Madeira ket addaan iti namaga bassit a klima ti estepa (BSh).
Ti Ismailia ket naisanglad idiay laud nga igidna, iti nga amianan ti tengnga a puntos.
Ti ISNI ket mangitedto iti ramit para iti panangipalawag kadagiti nagan a mabalin a makaallilaw, ket mangisilpo kadagitoy a datos a maipanggep kadagitoy a nagan a naurnong ken usarenna dagitoy kadagiti amin a sektor kadagiti industria ti midia.
Ti ISO 639-2 a pagalagadan ket immuna a naipablaak idi 1998.
Ti ISO 639-5 ket agipalawag ti tallo a letra dagiti naurnong a kodigo para dagiti pamilia ti pagsasao ken dagiti grupo.
Ti ISO 639 ket addaan kadagiti lima a listaan ti kodigo.
Ti ISO 639 ket agasmang dagiti alagaden babaen ti ISO a maipanggep iti representasion ti nagnagan para iti pagsasao ken dagiti grupo ti pagsasao.
Ti ISO 639 ket agasmang dagiti internasional ng aalagaden a mangilista dagiti ababa a kodigo para kadagiti nagan ti pagsasao.
Ti ISO 639 ket naiyalagad a nomenklatura nga inus-usar a panangidasig kadagiti amin nga ammo a pagsasao.
Ti ISO ket addaan kadagiti tallo a kategoria ti pannakaikameng: * Bagbagi a kameng daitoy ti nailian a bagi a naikeddeng a kaaduan a representatibo ti bagi ti pagalagadan iti tunggal maysa a pagilian.
Ti ISO ket boluntario a gunglo a dagiti kamengna ket mabigbigan a turay kadagiti alagaden, ken ti tunggal maysa ket mangirepresenta ti maysa a pagilian.
Ti Israel ket addaan ti kangatuan ti pagalagadan ti panagbiag idiay Tengnga a Daya.
Ti Israel ket naipalpalawag a kas maysa a Hudio ken Demokratiko nga Estado iti bukodna a Kangrunaan a Linlinteg ken isu laeng ti maymaysa a Hudio-a kaaduan nga estado.
Ti Israel ket natiliwna ti Daya a Herusalem manipud ti Hordania idi las-ud ti Innem nga Aldaw a Gubat ti 1967 ken nagtungpalan a nangisilpo daytoy.
Ti isu met la a rabii a mangpappapudaw iti isu met la a kaykayo.
Ti isu met laeng a produkto ket mabalin nga ibaga babaen dagiti nadumaduma nga ASIN, ken dagiti nadumaduma a nailian a sitio ket mabalinda nga agusar ti nadumaduma nga ASIN para ti isu met laeng a produkto.
Ti isu met laeng a tawen inasawana ni Martha Bernays, ti apo a babai ni Isaac Bernays, ti hepe a rabina idiay Hamburg.
Ti isu met laeng a tawen, nagungunaan idi ni Chadwick ti Research Fellowship manipud iti Naarian a Komision para iti Eksibision idi 1851.
Ti Italia ken Etiopia ket kameng idi dagitoy a dua a pagpagilian, ngem ti Liga ket awan ti inaramidna nga idi ti naudi ket nalawag a naglabsing ti bukod nga Artikulo X ti Liga.
Ti Italia ket adda ti maikasiam a kadakkelan ti busbos ti salaknib ken makibinningay ti nulklear nga armas ti NATO.
Ti Itbayat ti maibilang a kaamiananan amin nga ili idiay Filipinas.
Ti IUCN ket agdama pay laeng a matungtung kadagiti parametro ti panangipalawag ti nailian a parke.
Ti iyu-umayda ket di kinaykayat babaen dagiti tao a nagnanaeden iti ginget, ngem dagiti Mehika ket nakabaelda a nangbangon ti maysa a siudad idiay bassit nga isla iti lumaud a babngir ti Danaw Texcoco.
Ti Jain a kapanunutan ket napigsa a nakaimpluensia kenni Gandhi a naisangsangyan babaen ti inana nga isu ket maysa a napsnek a Jain.
Ti Jamaat Tableegh ken ti Deobandis babaen ni Sajid Abdul Kayum, Kapitulo 1: Pakabuklan ken Paammo.
Ti "Jaro" a paset ket agbalinen a "tnaal aidi manipud ti njaare, ti billit, wenno, segun kadagiti sabali a nangibagbaga, ti leopardo, wenno, mabalin a manipud ti jyaro ti karaban."
Ti Jefferson City ket mabirukan idiay akin-amianan nga igid ti Banak Ozark idiay akin-abagatan a bangir ti Karayan Missouri idiay asideg a heograpiko a sentro ti estado, iti rehion a tinawtawagan iti Tengnga ti Missouri.
Ti JSTOR (pannakabalikas ; pangyababaan para iti Journal Storage) ket ti dihital a biblioteka a napundar idi 1995.
Ti kaadaleman, ti Nauneg a Milwaukee ket ken adda daytoy idiay Trinsera ti Puerto Rico.
Ti kaadayo ti baet dagiti panagmula kada maysa ket 20 aginggana ti 25 pie.
Ti kaadda dagiti Europeano ken Arabo idiay Mombasa ket napetsaan manipud idi Nasapa a Moderno a paset ti panawen, ngem ti Europeano a panagsuksukisok iti kaunegan ket nangrugi laeng idi maika-19 a siglo.
Ti kaadda dagiti Hudio ti rehion ket bimmassit kalpasan ti panakapaay ti Bar Kokhba a yaalsa a sinupiatan ti Imperio a Romano idi 132 CE.
Ti kaadda dagitoy a puonan ket mangisingsingasing a dagiti birus ket makabaelda kadagiti napalabas nga agmetabolisado.
Ti kaadda ti bassit a bilang dagiti agaw-awit ti karga ket mangaramid ti plasma a konduktibo iti elektriko tapno napigsa a mangsunbat kadagiti elektromagnetiko a lugar.
Ti kaadda ti pagalagadan a konsenso a dagiti linteg ti pisika ket unibersal ken san nga agbalbaliw manipud kadagiti napalabas a panawen, ti pisika ket mabalin a mausar ti panagadal kadagiti banag a nailubnak ti panakaidudua.
Ti kaadda ti tengnga ket mangited kadagiti eukarita kadagiti naganda, a nagtaud manipud ti Griego ti ευ (eu, "nasayaat") ken κάρυον (karyon, "nues" wenno "kernel").
Ti kaadduan nga ammo a kadagiti naisurat a Hanunó'o ket agdama laeng, ngamin ket nalaka a madadael ti kawayan.
Ti kaaduan a dibersidad ti naatap a sebbanagn ti kapas ket mabirukan idiay Mehiko, ken sarunuen met babaen ti Australia ken Aprika.
Ti kaaduan anaamammuan a kita ti sarming ket ti plano a sarming, a daytoy ket addaan ti nadalumpinas a rabaw.
Ti kaaduan a naus-usar a dalan ket ti Cristalino ken ti Tatlong Tangke, a natimbeng a maaramid iti 9 ken 5 nga oras.
Ti kaaduan a naus-usar a sapasap a nagan iti Inggles para iti sebbangan ti Casuarinaceae ket ti sheoak wenno she-oak (ti panangipada ti kalidada ti tarikayo iti Inggles a diraan).
Ti kaaduan a nawatiwat a naawawat kadagitoy ke ti nagan ti maysa a Tengnga a Persiano http://admin.
Ti kaaduan a pagbeddengan a nagbaetan ti Ehipto ken Sudan ket naipalawag iti daytoy a paralelo.
Ti kaaduan a sapasap a mailaksid ket ti dagiti adu nga obra iti maika-20 a siglo, dagoto tono ti pedal ket tinawtawagan para itibase ti trombon.
Ti kaaduan iti daytoy a lugar ket buklen ti Estadistikal a Lugar ti Metropolitano ti Albany-Schenectady-Troy.
Ti kaaduan kadagiti agdama nga aldaw nga agsasao ket agtataeng idiay Aprika.
Ti kaaduan kadagiti panagsingir ket agtaud manipud ti Pangasinan, a nangited ti 61% iti kadagupan.
Ti kaaduan nga Islamiko a populasion ti pagilian iti sumurok a 15,000,000 ket kaaduan a nairumpuok idiay adayo nga abagatan ken laud ti pagilian.
Ti kaaduan ti populasion ket Arabo (90%).
Ti kaaduan ti populasion nga isla ket ti Koror.
Ti kaadu ti danum a sumsumrek iti Nigeria ket narukrukod idiay Yola ket nakarkulo idi iti 25 km 3 /ti tunggal maysa a tawen sakbay ti tawtatwen ti 1980 ken iti 13.5 km 3 /ti tunggal maysa a tawen idi las-ud ti tawtawen ti 1980.
Ti kaadu ti gatad dagiti naipasngay, nababa agatad ti pnakatay, ken ti agtaltalinaed nga imigrasion, ti populasion ti kolonia ket napardas a dimakkel.
Ti kaadu ti kita ken kinaadu dagiti sebbangan ti mineral ken tinengtengngel babaen ti kimika ti Daga.
Ti kaadu ti panagdaliasat dagiti barko iti ballasiw ti baybay ket saan unay nga adu gapu kadagiti parikut iti politika, ngem agin-inut nga umad-adu kas resulta ti idadakkel dagiti ekonomia ti Daya nga Asia.
Ti kaadu ti pannakadudua ti maysa a pasamak, ad-adu met ti nasken a masapul a mangsolbar ti pannakadudua dayta a pasamak.
Ti kaadu unay ti oksiheno, siliko, ken landok iti Daga ket mangipakita kadagti sapasap a panakapataud manipud kadgiti kastoy a bituen, kalpasan dagiti nalaglagan nga alingasaw nga elemento ken dagiti bukodda a kompuesto ket naikkatanen.
Ti kaakaba ti Atlantiko ket agdumaduma manipud ti idiay nagbaetan ti Brasil ken Sierra Leone aginggana ti sumurok a idiay abagatan.
Ti kaakikidan a parte ket nanaganan ti Abagatan a Kvarken.
Ti Kaamerikaan ket kadawyan a maawat nga innaganan idi babaen ti Italiano ng eksplorador a ni Amerigo Vespucci babaen dagiti Aleman a kartograpo a ni Martin Waldseemüller ken ni Matthias Ringmann.
Ti kaasapaan nga Akinlaud a pannakaibaga ti polbora ket nagparang kadagiti testo a naisurat babaen ti Inggles a pilosopo a ni Roger Bacon idi maika-13 a siglo.
Ti kaasitgan a bituen, ti Proxima Centauri, ket addaanto iti 4.2 mm a kaadayo.
Ti kaasitgan a permanente a natagtagitao a lugar ket ti Alert idiay Rehion ti Qikiqtaaluk, Nunavut, Kanada, a mabirukan idiay manipud ti Ungto.
Ti kaatiddogan abersionna ket sumurok a 100,000 shloka wenno sumurok a 200,000 tunggal maysa a linia ti berso (ti tunggal maysa a shloka ket maysa a kopla), ken dagiti atiddog a prosa ti pasahe.
Ti kaatiddogan a daya-laud a gay-atna ket agarup a 1,175 km.
Ti kaatiddog dagiti sikigan iti puraw a trianggulo ket kapadpada ti kaatiddog ti kaakaba iti wagayway.
Ti kaatiddog (manipud iti Sagallo aginggana iti Obock) ket 58 km (36 mi) ken agdumaduma ti kaakaba manipud iti 24 km (15 mi).
Ti kaatiddog ti aldaw ket pakatengngaan ti gangani nga adadu ngem kagudua ti 24-nga oras nga aldaw.
Ti kaatiddog ti aldaw para iti Daga wenno Proto-Daga sakbay ti pasamak a panakapartuat ti bukodtayo a Bulan babaen ti impakto ket saan pay a naamammoan.
Ti kaatiddog tikastoy nga aldaw ket gangani nga agtaltainaay (24 nga oras ± 30 a segundo).
Ti kaatiddog ti maysa nga aldaw ket nakarkaulo a kas ti 21.9 nga oras idi 620 a riwriw a tawen manipud ti ritmitas (dagiti agsinnublat a tuon ti gubang).
"Ti kaawan ti panagpasingked ket saan a kapanggepan para iti panagatipa ti pammati.
Ti kababaan a nairehistro a temperatura iti las-ud ti panaglalam-ek ket -9.3 °C, ken ti kangatuan a nairehistro a temperatura iti las-ud ti kalgaw ket 33.1 °C.
Ti kababaan idi a nairehistro a temperatura ket 6.3 grado Celsius idi Enero 18, 1961.
Ti kabaketan a maammuan ket nagbiag iti 188 a tawen.
Ti kabaknangan a 10% ketmakaawat iti sumurok a 40% iti matgedan ti pagilian idiay Bolivia, Brasil, Chile, Colombia, ken Paraguay, bayat a ti kapanglawan a 20% ket makaawat iti 3% wenno basbassit idiay Bolivia, Brasil, ken Colombia.
Ti kabarbaro a panagdur-as ti panagbanniaga iti limbang ti tao ket nangipaadu ti panagkayat iti impakto ti kawaw iti salun-at ti tao, ken iti sapasap kadagiti porma ti biag.
Ti Kabardiano (makunkunapay a kas ti Daya a Sirkasiana) ket asideg a kabagian daytoy, ken natrattrato daytoy babaen ti dadduma a kas dialekto wenno sanga ti pagsasao a Sirkasiana.
Ti kabassitan ti populasion a siudad, ti Utashinai, Hokkaidō, ket addaan laeng iti populasion iti uppat a ribu, bayat nga ti ili iti isu met laeng a prepektura, ti Otofuke, Hokkaidō, ket addaan iti gangani nga uppat a pulo a ribu nga agtataeng.
Ti kabayatan, ti Pransia, tapno makagun-od kadagiti kumaduaanna, ket pinalubosanna ti Italia idiay Ethiopia, a kinaykayat ti Italia a tagikuen.
Ti kabilegan ti Benin ket nagpaut ti nagbaetan ti maika-15 ken maika-19 a siglo.
Ti kabsatna a lalaki, a ni Yahya Ibn Khaldun, ket maysa pay idi a historiadora nangisursurat ti libro iti Abdalwadid a dinastia, ken isu ket inasasinado babaen ti maysa a kasuppiat gaputa isu ket ti opisial a historiograpor iti korte.
Ti kabssat a lalaki ni Eduard Totleben, nga isu ti nagkiddawan ni Dostoyevsky para iti panakairuarna ti milisia kalpasan ti panakaibaludna.
Ti kadaanan a naamammoan nga ikono ni Kristo Pantokrator - Monasterio ni Santa Katerina.
Ti kadaanan a naam-ammuan a nagnagan ti siudad ket Kakamuchee ken Galajunkja; dagitoy ket sagpaminsada pay laeng a maus-usar.
Ti kadaanan a napudno a napetsaan a mapa ti bituen ket nagparang idi taga-ugma a Ehipsio nga astronomia idi 1534 BC.
Ti kadaanan a paset ti siudad ket natagtagitaoidi maika-4 a milenio BCE.
Ti kadakkelan a kadagiti relihioso a tignay ti Hudio ket Ortodokso a Hudaismo (Haredi a Hudaismo ken Moderno nga Ortodokso a Hudaismo), Konserbatibo a Hudaismo ken Reporma a Hudaismo.
Ti kadakkelan a karayan ti Panama, ti Tuira, ket agayus nga agpaabagatan idiay Golpo ti San Miguel.
Ti kadakkelan a pagtaengan ken puerto ket ti Tiksi.
Ti kadakkelan a patakder iti uneg ti helioesperio ket ti helioespriko nga agdama a sabanas, ti maysa nga agkuskusikos a porma a pinartuat babaen ti aksion ti panagtaytayyek ti magnetiko a lugara ti Init idiay interplanetario a medio.
Ti kadakkelan a siudad idiay Hokkaido ket ti kapitoliona, a ti Sapporo.
Ti kadakkelan a siudad iti baybay ket ti Kupang, ti kapitolio ti Daya a Nusa Tenggara ti probinsia iti isla ti Timor ken adda met dagiti agarup a 450,000 nga agtataeng.
Ti kadakkelan a siudad ket nabingbingay iti 5 nga urbano a baranggay: Taft, Washington, San Juan, Canlanipa ken Luna.
Ti kadakkelan a siudad ket ti, Tripoli, a pagtaengan daytoy kadagiti 1.7 a riwriw iti 6.4 a riwriw a dagup a populasion iti Libya.
Ti kadakkelan a siudad ti Hesse ket ti Frankfurt am Main.
Ti kadakkelan kadagiti ili ti aplaya, manipud ti abagatan aginggana ti amianan, ket ti Rauma ken Pori idiay Pinlandia ken ti Gävle ken Sundsvall idiay Suesia.
Ti kadakkelan ken dagiti kangrunaan a karayan nga agay-ayus iti Baybay Amianan ket ti Elbe ken ti Rin – pagayusan ti danum ti Meuse.
Ti kadakkelan nga isla ti purpuro ket tinawtawagan ti San Andrés aken ti kapitoliona ket ti San Andrés.
Ti kadakkel daytoy ket nga adda ti nakarkulo a populasion ti sumurok a 15,757,000.
Ti kadakkel ti labneng ti Golpo ket agarup a 615,000 mi² (1.6 a riwriw km²).
Ti kadakkel ti urnong ket immadu babaen ni Napoleon ken museo ket nabaliwan ti naganna iti Musée Napoléon.
Ti kadawyan a bakir ti kayo ket buklen iti ngato a balawbaw (balawbaw wenno akin-ngato a tuon ti kayo) ken ti sub-boske.
Ti kadawyan a bulan (idi 2012) ket nakakita ti ad-adu ngem 30 a riwriw a panagserrek manipud kadagiti 2.2 a riwriw a naisangayan a bisitas, ken ti kadakkelan ken kakomprehensibuan a kita ti database idiay Hapon.
Ti kadawyan a kabuntog ti agarup 4.84 pulgada no todon ti panagtangar.
Ti kadawyan a kita ti CAPTCHA ket immuna idi a pinarnuay babaen ni Mark D. Lillibridge, Martin Abadi, Krishna Bharat ken ni Andrei Z. Broder.
Ti kadawyan a puesto ti Reporma ket ti Hudio a linteg ket nasken a mapanirigan a kas maysa nga agsmang kadagiti sapasap nga alagaden Rngem timaysa nga agasmang kadagiti panagiparparit ken dagiti rebbeng a mapalpaliiw ken nasken kadagiti amin a Hudio.
Ti kadawyan a ramramit para iti panagpairut kadagiti tornilio ket mairaman dagiti birador ken dagiti liabe.
Ti kadawyan a suppiat iti panagsuporta kadagiti birus a kas dagiti sibibiag ng aorganismo ket ti abilidadda a mapan it iebolusion ken agpaadu babaen ti kabukbukodan a panangaramid.
Ti kadawyan a tawen ket naikkan iti agmaymaysa a dominikal a letra, a mangibagbaga no ania a letra ti Dominggo (isu a ti nagan ket, manipud ti Latin dominica para iti Dominggo).
Ti kadayegan a modelo ti bisikleta ken ti kadayegan ti aniaman a lugan iti lubong ket ti Agtaytayab a Pagaw, nga adda dagiti 500 a riwriw a naus-usar.
Ti kadayegan a nagun-od babaen ti Nea Salamina ket dagiti pannangabakna ti kopa ti Cyprus ken ti Superkopa ti Cyprus idi 1990.
Ti kadayegan a papelna ket isu idi ti Ti Baliudung, nga immuna nga inay-ayamna idiay Keystone a komedia a Dagiti Lumba ti Karro ti Ubbing idiay Benisia idi 1914.
Ti kadayegan nga obrana ket ti Ti Eskuela ti Atenas idiay Batikano Stanza della Segnatura.
Ti kadaywan a porma ket ti eliptiko nga ariwanas, nga adda ti basikaw nga immitlog a sukog a lawag a bariweswes.
Ti kaduogan a banag nga intudtudo dagiti dadduma nga eskular a kas instrumento ti musika,ket ti simple a pluta, a napetsaan manipud idi 67,000 a tawtawen.
Ti kaduogan a naamammuan a idiay Tsina ket iti dibinasion iti naarian a korte.
Ti kaduogan a naamammuan ket mabalin a ti nagtitimbukel a torre ti bato kadagiti diding ti Neolitiko a Jericho (8000 SK).
Ti kaduogan a posil ti "proto-tukak" ket nagparang idi nasap a Triasiko iti Madagascar, ngem ti molekular a pagorasan a panangipetsa ket mangisingasing a dagiti taudanda ket mabalin nga amabot iti Permiano, 265 a riwriw a tawtawen iti napalabas.
Ti kaduogan a tugot i tao (Neanderthal) idiay Olanda ket banirukan idiay pagbatuan ti Belvédère idiay asideg ti Maastricht: dagititidda ti kampo dagiti agan-anup ken agburburas manipud kadagiti 250,000 a tawe a naplabas.
Ti kaduogan nga ammo a pannakaibaga ti "Atlantiko" ket iti Dagiti Pakasaritaan ni Herodotus idi agarup a 450 BC (Hdt. 1.202.4): ti Atlantis thalassa (Griego: Ἀτλαντὶς θάλασσα; Ilokano: Baybay ni Atlas).
Ti kafayegan a naarian a komisionna idi ket ti maysa a daniw (ti 'Kasida') a sinuratna a pammadayaw kenni al-Amin.
Ti "Kagay" ket kaibuksilanna ti karayan ken ti "Kagayan" ket lugar nga addaan iti karayan.
Ti kagimongan ket mabalin pay a mangbukel kadagiti agpapada ti isip a tattao a tinurturayan kadagiti kabukbuokodanda a waya ket patpateg iti kaunegan ti naturturay, ken dakdakkel a kagimongan.
Ti Kagimongan ti Nobel ket inpasublida nga inaramid dagiti Premio Nobel a nagusar kadagidi orihinal a balitok.
Ti kagudua a kabsatna a lalaki, Eduardo VI, nangpatawid ti balangat kenni Balasang Jane Grey, a nangikkat daytoy kadagiti kagudua a kakabsatna, a ni Isabel ken ti Katoliko a ni Maria, ti panakaisaruno urayno daytoy ket saan a ti kalintegan.
Ti kaibuksilan ti termino ket mabalin a mapadakkel tapno mairaman ti abilidad iti panagusar ti pagsasao, bbilbilang, ladladawan ken dadduma pay a pamay-an tapno maawatan ken mausar dagiti sistema ti naturay a simbolo iti kultura.
Ti kaimito (Chrysophyllum cainito) ket tropikal a kayo iti pamilia ti Sapotaceae.
Ti kaipapanan ti bagi ken ti naisipan apanagsagsagaba ni Barois ket kasirenna ti kasasaad iti moral a depresion ken ti panagkarayo para iti namayengmeng a kinaubing.
Ti kakaro ti panangburis ken panagsarrua ket pakaiturongan ti napardas a pannakapukaw ti danum ken saan a nasayaat a pannakatimbeng ti elektrolito, ken ti ipapatay iti dadduma a kaso.
Ti kakaruan a makaalis ket ti asimtomatiko ken ti malmalmemng, ngem ti agarup a maysa kadagiti sangapulo a malmalmeng a pannakaalis ket agrang-ayto iti aktibo a sakit, a no saan a maagasan, ket mangpatay kadagiti ad-adu ngem 50% kadagiti naalisan.
Ti kakaruan a pakbo ti aksis ti Daga iti sango ti init ket 23° 26'.
"‘Ti Kakaskasdaawan kadagiti Amin a Baybay’: ti Griego a Pannakasarak iti Euxine", Gresia ken Roma, Tom. 50, Pablaak 2 (2003), pp. 151–167.
Ti kalakaan a dalan a mapan iti Nailian a Parke ket babaen idiay Siudad ti Kidapawan nga addaan ti natimbeng a pannagna iti 3–4 nga aldaw ti ipapan ken panagsubli.
Ti kalatakan a Boston a kas rehion a lugar ti panagbiahe ket pagtaengan dagiti 7.6 a riwriw a tattao, a mangaramid daytoy iti maikanem a kadakkelan a Naipagtitipon nga Estadistikal a Lugar idiay Estados Unidos.
Ti Kalatakan a Kuala Lumpur, ket mangsakop iti kapada a kalawa a kas ti Ginget Klang, ti maysa nga urbano nga aglomerasion iti 7.5 a riwriw a tattao manipud idi 2012.
Ti kalatakan a Metropolitano a lugar ti Tel Aviv, ammo pay a kas Gush Dan, ket buklenna ti kadakkelan a konurborasion ti Israel nga agraman kadagiti 3,713,200 nga agtataeng, 42% iti populasion ti pagilian.
Ti kalatakan a naam-ammuan ket ti adu a naimuyungan ken ti naisalsalumin a Kangaroo Paws manipud idiay Australia, kadagiti dua nga asideg nga agkabagian a henero ti Anigozanthos ken Macropidia.
Ti Kalatakan a Siudad ti Mehiko ket adda ti dagup a produkto ti domestiko (GDP) ti US$390 a bilion idi 2008, a makaaramid ti urbano nga aglomerasion ti Siudad ti Mehiko ti maikawalo a kabaknangan a metropolitano a lugar iti lubong.
Ti Kalatakan Dhaka a Lugar ket addaan iti populasion iti agarup a 17 a riwriw manipud ti senso idi 2011, a mangaramid daytoy a primiero a siudad ken metropolitan lugar idiay Banglades.
Ti kalatakan nga ammo nga obrana ket ti Ti Persistansia ti Memoria, ken nakompleto daytoy idi Agosto 1931.
Ti kalatak dayta a tuktok ket ti katayag iti dayta nga isla.
Ti kalawaan a metropolitano a lugar ti Zagreb ket iramanna ti Siudad iti Zagreb ken ti naisina a Probinsia ti Zagreb nga addaan ti populasion ti 317,642, nga agited ti dagup ti metropolitano a lugar iti sumurok a 1,110,517.
Ti kalawana ket 108,890 km 2 (42,043 mi 2 ) nga addaan ti populasion ti agarup a 13,276,517.
Ti kalendario a Gregoriano ket ti kalendario a maar-aramat iti agarup nga isuamin a lugar iti lubong.
Ti kalendario a HUliano, ket inpaammo babaen ni Julius Caesar idi 46 SK (708 AUC), daytoy idi ket reporma ti kalendario a Romano.
Ti kalendario ket maysa met a pisikal a ramit (kas koma papel) a mangiladladawan iti sistema.
Ti kalgaw ket napudot ken namaga.
Ti Kalinga-Apayao ket nairepresenta idi iti Interim Batasang Pambansa a kas paset ti Rehion II manipud idi 1978 aginggana idi 1984, ken nagbutos ti maysa a pannakabagi iti Kadawyan a Batasang Pambansa idi 1984.
Ti Kalinga ket taengan idi dagiti Haina.
Ti kalipato ket napukawna pay dagiti Lumaud a probinsia ti al-Andalus, Maghreb ken Ifriqiya manipud ti maysa nga Umayyad a prinsipe, dagiti Aghlabid ken ti Fatimid a kalipato, respectively.
Ti kalkalpas a pammadayaw ket naited idi 2006, iti maika-78 seremonia ti Academia.
Ti kalpasan ti pannakawaya a pakasaritaan ti Pakistan ket nailaslasin babaen dagiti paset ti panawen iti mitar a panagturay, di natalinaay a politika ken dagiti suppiat ti kaarrubana nga India.
Ti kalugnakan ket agserbi a pagtalinaayan a labneng para iti Karayan Agusan, ken mangpabassit ti nangato a panagayus ti danum a taudan dagiti kellaat a layus kadagiti akin-baba a gay-at ti karayan.
Ti kaluklukat a pagnegosioan a parke ket nakaawis kadagiti adu a negosio idiay Teising, a nagipamamtegda ti kalaka a panakstrek ti lokasion, nalaing a mangobobra, ken ti nangato a napateg a kuenta panagipalpaliwa idiay Akin-ngato a Bavaria.
Ti kamara a nabingbingay: Ti taudan ken panagrang-ay ti Hindi-Hindustaniko.
Ti Kamara dagiti Pannakabagi ket mabalinda ti agpili a manglabas para iti panagbakante iti tugaw ti lehislatibo, a pakaiturongan daytoy iti espesial nga eleksion.
Ti Kamara dagiti Pannakabagi ti Estados Unidos ket maysa kadagiti dua a Kamara ti Kongreso iti Estados Unidos, ti addaan ti dua a panagaramid ti linteg a mairaman ti Senado iti Estados Unidos.
Ti kamote (Ipomoea batatas), am-ammo pay kas kamotit wenno kamotig, ket maysa a maap-apit a mula a dagiti dadakkel ken nasam-it ti ramanna a bagasna ket maysa a napateg a nateng a ramut wenno bagas.
Ti kamote ket maysa a mula nga agdalapdap a perennial a lanut, addaan iti sukog-puso a bulbulong ken kalalainganna kadadakkel a sabsabong.
Ti Kanada ( ) ket maysa a pagilian a mabirukan idiay Amianan nga Amerika a buklen dagiti sangapulo a probinsia ken dagiti tallo a teritorio.
Ti Kanagawa ket paset iti Kalatakana Lugar ti Tokyo.
Ti kanal ket lasatenna ti ballasiw ti Ismo Panama ken daytoy ket nangruna a pamay-an para iti sangalubongan a maritimo a panagtagilako.
Ti kanal ket maymaysa a dalan nga adda dagiti paglabsan a luglugar idiay "Ballah a Paglabsan" ken ti Danaw Nalatak a Napait.
Ti kanal ni Darius ket nalawa metten para iti dua trireme tapno mabalinda a makilinnabas no naigay-at dagiti kaadda, ken masapul ti uppat nga aldaw ti panaglasat daytoy.
Ti Kanal Walo Grado (Maliku Kandu) idiay Taaw Indiano ket nanaganan manipud iti daytoy a paralelo.
Ti Kanares ket epigrapiko a naamammuanen kadagiti napalabas a gudua a milenio, ken ti literario a Daan a Kanares ket rimmang-ay idi maika-6 a siglo a Ganga a diastia ken idi las-ud ti maika-19 a siglo a Rashtrakuta a Dinastia.
Ti kandidato a managabak kadagiti kaaduan a butos ket mapili a presidente uray no awan ti patingnga a kaaduan.
Ti kangato ket makaited ti bassit a biddut.
Ti kangato ti rabaw ti danaw ket 733 metro (2,405 kadapan).
Ti Kangatuan a Korte ket, iti napalabas, ket nangikeddeng a ti rehion ket nasken a buklen ti ad-adu ngem maysa a probinsia.
Ti Kangatuan a Korte, nga indauloan babaen ti Pangulo a Hustisia iti Estados Unidos, ket addaan ti siam a kameng, nga asserbi iti amin a panawen ti panagbiagda.
Ti kangatuan a pantok ti Bataan ket ti Bantay Natib ket mabirukan pay iti daytoy a parke.
Ti kangatuan a paset ti parke ket naireporta iti 1,000 m, isu a ti kangrunaan a kita ti bakir iti uneg ti parke ket mabalin nga ababa a daga ti dipterocarpus, nga addaan laeng ti limitado a luglugar iti montane a bakir.
Ti kangatuan a punto ket ti Chausuyama iti 1,415 m iti ngato ti pantar ti baybay.
Ti kangatuan a punto ti kabambantayan ket saan a nalawag, ken adda dagiti nadumaduma a tuktuk a mangtunton ti daytoy.
Ti kangatuan nga ammo a sebbangan ti kayo idiay Himalayas ket ti Juniperus tibetica a mabirukan idiay idiay Akin-daya a Tibet.
Ti Kangean a dialekto ket mabalin a sabali a pagsasao.
Ti kangrunaan a idi taudan ti matgedan ti Burghausen ket ti komersio ti asin manipud idiay Hallein, (tatta nga aldawen nga Austria).
Ti Kangrunaan a Ministro ket agserbi a kas ti daulo ti gobierno ken ti Knesset ket agserbi a kas ti maymaysa a kamara a lehislatibo a pannakabagi ti Israel.
Ti kangrunaan a pagsasao nga insenial ket Senial a Pagsasao ti Estados Unidos (ASL).
Ti kangrunaan a panangagas ket ti oral rehidratasion a terapia, a kadawyan iti oral rehidratasion a solusion, tapno masukatan ti danum ken dagiti elektrolito.
Ti kangrunaan a papel ti IHO ket ti mangisigurado a dagiti baybay, tataaw ken dagiti malayag a danum iti lubong ket maitunos a masukisok ken panangimapa.
Ti kangrunaan a puerto ti Arkhangelsk ket mabirukan idiay Baybay Puraw.
Ti kangrunaan a tributariona ket ti Karayan Benue.
Ti kangrunaan a tributariona ket ti O'Donnel River idiay Sta.
Ti kangrunaan a tributario ti Niger idiay Nigeria ket ti Karayan Benue a tumipon iti karayan idiay Lokoja, Nigeria.
Ti kangrunaan ket ti "oras ti lubong" wenno Panagpapada ti Sangalubongan nga Oras (UTC).
Ti kangrunaan nga eropuertona iti Eropuerto Charles de Gaulle ket mabirukan iti paralelo.
Ti kangrunaan nga industria ket ti turismo, urayno ti pagilian ket makagun-od pay ti ganganaet a matgedan manipud kadagiti buis.
Ti kangrunaan nga obrana ket ti Les Thibault, ti roman fleuve a maipanggep ti pamilia a Thibault, a kasisigu a naipablaak a kas maysa a serie kadagiti walo a nobela.
Ti kangrunaan nga opisio ti Bise Presidente ket ti panagisarunona ti kinapresidenete no ti Presidente ket matay, agikkat, wenno mapabasol ken maikkat ti opisina.
Ti kankanayon a makmakan wenno granulado nga asukar ket sapasap a kaaduan nga inus-usar a kas makan ket isu ti sakarosa, ti disakarido (iti bagi, sakarosa hidrolises iti pruktosa ken glukosa).
Ti kano aktibidad a gapuanan ti guedday ken dagiti panaglayus iti igid ti Karayan Ga-o a paatianan ti Danaw Maughan ken pakaitiponan ti Karayan Allah iti amianan.
Ti kanonikal a lintegna (wenno ti Kanuns) ket nagsimpa ti porma ti imperio kadagiti siglo.
Ti kanto iti Hinebra ket mabirukan idiay abagatn a laud a suli ti Suisa; ken daytoy ket naipanumotan a maysa kadagiti kosmopilitano unay a luglugar ti daytoy a pagilian.
Ti kanton a kapitolio ket ti Lucerna.
Ti Kantones ket ti pagsasao dagiti tattao a Kantones.
Ti kanton iti Valais ket nalatak a maamammoan gapu itii Matterhorn ken ski a paliwliwaan a kas ti Zermatt ken Verbier.
Ti kanunpalan dagiti Kastila ket binagonda ti baro a pagtaengan iti Siudad ti Mehiko idiay lugar ti nadadael a kapitolio ti Aztec, a manipud idiay ket nangirugianda ti proseso ti panagkolonia ti Tengnga nga Amerika.
Ti kapadana pay, ti bugas a bokabulario iti Persiano ket agtagtaginayon a naala manipud ti Pahlavi.
Ti kapadpadana a banag ket naipakat kenni Papa Gregorio VI (1045–1046).
Ti kapanunotan ket insingasing idi babaen ti padi ken patriota a ni Blaž Potočnik.
Ti kapanunotan ti karbengan ti tao ket mangibagbaga, "no ti publiko a diskurso iti panawen ti kappia iti sangalubongan a kagimongan ket mabalin a maibaga nga adda iti maysa a sapasapa a moral a pagsasao, isu daytoy ti karbengan ti tao."
Ti kapardas ti angin idiay Urano ket makaabot ti 250 a metro tunggal maysa a segundo (900 km/h, 560 mph).
Ti kapardas ti panagpalamiis ket addaan kadagiti nadumaduma apagbanagan iti inanimado a banbanag ken dagiti biolohiko nga organismo.
Ti kapaut ti lawag ti init ket kadawyan a maiyebkas kadagiti oras iti tungngal maysa a tawen, wenno dagiti (napipia) oras iti tungngal maysa nga aldaw.
Ti kape ket maysa a naipaburek a mainum wnga adda ti naisangsangayan nga ayamuom ken raman manioud kadagiti tinuno a bukbukel ti coffea a mula.
Ti kapeksa iti panagtigerger ket rinukod iti nabaliwan a Mercalli a gantingan.
Ti kapitalismo ket maysa nga ekonomiko a sistema a naibatay iti pribado a panagtagikua dagiti pamay-an ti produksion ken ti panagpataud kadagiti produkto wenno dagiti serbisio para iti ganansia.
Ti kapitolio a distrio titi Bogotá ket addaan ti naipangruna a kasasaad a kapada dagiti departamento.
Ti Kapitolio a Distrito ket nabingbingay iti 20 a lokalidad ken ti populasion idi 2005 ket 6,776,009 nga agtataeng segun ti DANE.
Ti kapitolio, a Nairobi, ket isu ti rehional a sentro ti komersio.
Ti kapitolio a siudad ti pagilian ket ti kadakkelan a siudadna ket ti San Salvador.
Ti kapitolio daytoy nga isla ket tio Ti Tanap.
Ti kapitolio ken kadakkelan a siudad ket ti Siudad ti Panama, ken ti metro a lugarna ket pagtaengan iti gangani a kagudua dagiti 3.6 a riwriw a tattao iti pagilian.
Ti kapitoliona a siudad ket ti Schwerin.
Ti kapitoliona iti Ngerulmud ket mabirukan idiay Estado ti Melekeok idiay asideg nga isla ti Babeldaob.
Ti kapitoliona ket ti Barranquilla.
Ti kapitoliona ket ti Delémont.
Ti kapitoliona ket ti Frauenfeld.
Ti kapitoliona ket ti Kobe.
Ti kapitoliona ket ti Leticia.
Ti kapitoliona ket ti Lilongwe ken isu pay daytoy ti kadakkelan a siudad ti Malawi; ti maikadua a kadakkelan ket ti Blantyre ken ti maikatlo ket ti Mzuzu.
Ti kapitoliona ket ti Milan.
Ti kapitoliona ket ti Mito.
Ti kapitoliona ket ti Mocoa.
Ti kapitoliona ket ti Moroni idiay Grande Comore.
Ti kapitoliona ket ti Nassau.
Ti kapitoliona ket ti Potsdam.
Ti kapitoliona ket ti Sendai.
Ti kapitoliona ket ti siudad iti Fukui.
Ti kapitoliona ket ti siudad iti Hiroshima.
Ti kapitoliona ket ti siudad iti Kōchi.
Ti kapitoliona ket ti siudad iti Kumamoto.
Ti kapitoliona ket ti siudad iti Nagasaki.
Ti kapitoliona ket ti siudad iti Saitama.
Ti kapitoliona ket ti siudad iti Tokushima.
Ti kapitoliona ket ti siudad iti Utsunomiya.
Ti kapitoliona ket ti siudad iti Yamaguchi, iti tengnga iti daytoy a prepektura.
Ti kapitoliona ket ti siudad ti Bucaramanga.
Ti kapitoliona ket ti Siudad ti Chiba.
Ti kapitoliona ket ti siudad ti Florencia.
Ti kapitoliona ket ti Siudad ti Iloilo ken masarakan iti akin-abagatan-a-daya a paset ti Isla ti Panay, kabeddengna dagiti probinsia ti Antique iti laud ken ti Capiz iti amianan.
Ti kapitoliona ket ti siudad ti Montería.
Ti kapitoliona ket ti siudad ti Toyama.
Ti kapitoliona ket ti Siudad ti Trece Martires ti Cavite.
Ti kapitoliona ket ti siudad ti Tsu.
Ti kapitoliona ket ti Tabuk.
Ti kapitoliona ket ti Takamatsu.
Ti kapitoliona ket ti Wiesbaden.
Ti kapitoliona ket ti Yokohama.
Ti kapitolio ti Departamento ti Magdalena ket ti Santa Marta ken nainaganan manipud ti Karayan Magdalena.
Ti kapitolio ti pagilian, ken ti kadakkelan a siudadna, ket ti Budapest.
Ti kapitolio ti pagilian ket ti Ouagadougou.
Ti kapitolio ti Panama iti Siudad ti Panama ket isu ti kangrunaan nga urbano a sentro iti igid ti golpo.
Ti kapitolio ti Serbia ti Belgrade ket maysa kadagiti kadakkelan a siudad idiay Abagatan a daya nga Europa.
Ti kappia a tulag idi 2003 ket nagiturong daytoy ti demokratiko a panagbutos idi 2005.
Ti Kappon ti Europa ket nagpuonan kadagiti 1.2 bilion ken ti Hapon kadagiti 750 riwriw a doliar.
Ti Kappon ti Europa ket nagtaud manipud ti Karbon ken Paslep a Komunidad ti Europa ken ti Komunidad a Komunidad ti Europa, a inpatakder babaen dagiti innem a pagilian idi 1959.
Ti Kappon ti Sobiet ket maysa idi a maymaysa a partido nga estado a tinurayan babaen ti Partido Komunista manipud idi nabangon aginggana idi 1990.
Ti Kappon ti Sobiet, ket nadanagan gapu ti dagiti gandat ti Alemania a panagtiliw ti nawatiwat a luglugar ti dumaya a Europa, ket nagsurat ti maysa a tulagan iti agsinnaranay a panagtulong ti Pransia.
Ti Kappon ti Sobiet ( ), opisial a ti Kappon dagiti Sosialista a Republika ti Sobiet (USSR; ; ; naipangyababa iti Inggles kas ti СССР, SSSR), ket maysa idi a batay-linteg a sosialista nga estado nga adda idiay Eurasia iti nagbaetan ti 1922 ken 1991.
Ti kaprominensia ti Meka a kas sentro ti komersio ket inatiwna pay ti siudad ti Petra ken Palmyra.
Ti kapudot ti rabaw ti Merkurio ket manipud 90-700 K (200-800 Fahrenheit/183-426 Celsius).
Ti kaputotan ti Arhentino nga anogado a ni Francisco Narciso de Laprida, Acevedo ket nakilablaban idi kadagiti gubat iti Cepeda idi 1859, ti Pavón idi 1861, ken ti Los Corrales idi 1880.
Ti Karabagh ket ti maysa a mabalin a maawat a pannakailetra ti Karabakh, ken ken mangibaga pay ti kita ti naitabas nga alpombra a kasisigud a napataud iti dayta a lugar.
Ti Karabagh Khanate ket gumay-at iti daya kadagiti tanap, isu a ti nagan ket Nagorno- wenno Kabambantayan- Karabagh.
Ti Karachi ket isu ti pakabirukan ti Puerto ti Karachi ken Puerto Bin Qasim, dagitoy ti dua a kadakkelan ket kakumikoman a puerto ti rehion.
Ti Kara iti adu a gatad ti nasadiwa a danum manipud kadagiti karayan Ob, Yenisei, Pyasina, ken Taimyra, isu a ti kaapgadna ket agdumaduma.
Ti karakterna daytoy ket bimmaliw idi panawen ti Tengnga a Panawen ken ti Nasapa a Moderno a paset ti panawen, idi ti bileg iti emperador ket nagininut a kimmapsut a naiparabor iti prinsesa.
Ti karaniag ti lawag ti init idiay Urano ket agarup a 1/400 iti Daga.
Ti Kararua ken Barot a Siitan: Ti Pangyuna kenni Solzhenitsyn, ISI a liblibro, 2008.
Ti karasayan ti non ket isu ti saanna a panakairaman ti napardas a panagusar para iti panagsilaw kadagiti linia dagiti Moore a tubo, a nagusar ti nitroheno ken dagitoy ket kinomersio iti nasapa a panawen ti 1900.
Ti Karayan Amasona ken dagiti tributariona ket nailaslasin babaen dagiti nawatiwat a kabakiran a lugar nga agbalin a malayusan iti tinawen a panagtutudo.
Ti Karayan Atbara ket limpias ti nakulong a labnengna idi las-ud ti katuduan a paset ti panawen a napasamak idi agarup a 100,000 aginggana ti 120,000 a tawtawen.
Ti Karayan Barada ket agayus idiay uneg ti Damascus.
Ti Karayan Bicol ket isu ti maikawalo a kadakkelan a karayan iti Filipinas iti termino ti kadakkel ti labneng a pagayusan nga adda ti nakarkulo a lugar ti pagayusan iti 3,770 km².
Ti Karayan Fly ket mangporma ti pagbeddengan nga agayus iti laud iti maika-141 meridiano.
Ti Karayan Guaviare ket isu ti kangrunaan ti kolonisasion, adu kadagiti kolono ket nanipudda idiay sona ti Colombiano nga Andina, a kaaduan kaniada ket nanipud idiay Boyacá.
Ti karayan idi ket nasayaat a taudan ti ikan ken danum nga inus-usar iti panagsibog, ti sistema ti panagsibog ket gangani a mangala "amin " iti mabatbati a danum ken maiwarwaras kadagiti baranggay idiay Siudad ti Tarlac kasla ti Matatalaib ken Maliwalo.
Ti Karayan Jalaur, naamammuan pay a kas ti Karayan Jalaud ket isu ti maikadua a kadakkelan a karayan idiay isla ti Panay ken ti maika-17 a kadakkelan a sistema ti karayan idiay Filipinas iti termino iti kadakkel ti pagayusan a labnneng.
Ti karayan ket ababaw ken daytoy ket agadalem laeng ti kadagiti dadduma a lugar.
Ti karayan ket isun ti taudan ti panakaskasdaaw idi las-ud ti Klasiko a Paset ti Panawen.
Ti karayan ket mangporma ti pagbaetan a pagbeddengan dagiti kondado ti Marion ken Polk, ken ti kaarrubaan ti siudad ti Laud a Salem ket adda idiay Kondado ti Polk.
Ti karayan ket mangrugi manipud idiay Danaw Bato, ken 6 a metro iti lessaad ti baybay, ken agpababa nga agayus kadagiti 94 a kilometro idiay estuario a sabangannna idiay Luek San Miguel.
Ti Karayan Kongo idiay Maluku.
Ti Karayan Mississippi ket isu ti kangrunaan a karayan ken ti kadakkelan a sistema ti karayan idiay Amianan nga Amerika.
Ti Karayan Oirase ket agayus nga agpadaya manipud iti Danaw Towada.
Ti Karayan Pampanga (pannakakita manipud ti rangtay ti San Leonardo, Nueva Ecija ).
Ti Karayan Rhône delta ket agporporma ti nawatiwat a sagneb ti kalugnakan a lugar a makunkuna a Camargue idiay abagatan a laud a paset ti departamento.
Ti Karayan Yangtze ket agay-ayus kadagiti nadumaduma a kita ti ekosistema ken kabukbukodanna pay a pagtaengan dagiti nadumaduma a endemiko ken dagiti nadangran a sebbangan a mairaman ti Insik a buaya ken ti esturion ti Yangtze.
Ti karbengan ti kopia ket porma iti intelektual a tagikua (kas dagiti patente, dagiti marka ti pabrika ken dagiti sekreto ti panagtagilako), a maipakat iti aniaman a maiyebkas a porma ti maysa a kapanunotan a substantibo ken diskreto.
Ti kardis (Cajanus cajan) ket isu ti perenial a kameng ti pamilia ti Fabaceae.
Ti kardis ket ket nasayaat nga agtubo kadagiti namaga a daga, isunga agtubo daytoy kadagiti lugar nga adda ti basbassit ngem 650 mm a tinawen a panagtudtudo.
Ti kardis ket nangruna a legume nga apit iti matudtuduan nga agrikultura kadagiti namaga bassit a tropiko.
Ti karerna a kas maysa a dramatista ket nakapataud kadagiti uppat a klasiko ken dagiti kasayaatan nga ababa a saritana ket natengtengngel iti nangato a regget babaen dagiti mannurat ken dagiti kritiko.
Ti karikutan ket nagtaud manipud kinapudno a dagiti opisial a rehistro ni Haydn ket ssan a nairehistro ti petsa ti pannakaipasngayna ngem ti petsa ti pannakabunniagna, nga iti kaso ni Haydn ket idi 1 Abril (Wyn Jones 2009, 2–3).
Ti 'karkarakter ti napalaka nga Insik ket dagiti pagalagadan a karkarakter nga Insik a naipatuldo iti Xiandai Hanyu Tongyong Zibiao (Listaan ti Kadawyan a Maus-usar a Karkarakter idti Moderno nga Insik) para iti panagusar idiay nangruna a daga ti Tsina.
Ti karne ken gatas ti kalding ket maar-aramat agpapan ita, ngem saanen a gagangay iti Estados Unidos a kas kadagiti dadduma a rehion iti lubong.
Ti karnero ket agtultuloy a nangruna para iti lana ken karne ita nga aldaw, ken sagpaminsan pay a natartaraken para kadagiti lalat, kas dagiti paggatasan nga ayup, wenno kas dagiti modelo nga organismo para iti siensia.
Ti karnero ket mabalin a nagtaud manipud ti naatap a mouflon iti Europa ken Asia.
Ti karnero (Ovis aries) ken dagiti uppat ti saka, managngalngal a mamalia a kadawyan a natartaraken a kas dingoen.
Ti karrer ni Gide ket nakasakup manipud kadagiti nagrugianna iti simbolista a tignay, aginggana ti isasangpet ti kontra kolonialismo a nagbaetan dagiti dua a Sangalubongan a Gubat.
Ti karuay ti ilang-ilang a fruticosa, ansisit nga ilang-ilang, ket agtuboa kas bassit a kayo nga addan iti nabanglo unay nga aya-muom a sabsabong.
Ti Kasakbayan ti Kolumbiano a Mehiko adu kadagiti kultura ket nataenganda dagiti napalaing a sibilisasion a kas ti Olmec, ti Toltec, ti Teotihuacan, ti Sapoteko, ti Maya ken ti Asteka sakbay nga immunada a nakakita kadagiti Europeano.
Ti kasapaan a naam-ammuan a dokumento a naisurat ti Swahili ket dagiti surat a naisursurat ti Kilwa idi 1711, iti Arabiko a sinuratan.
Ti kasapaan a naamammuan a reperensia iti daytoy a nadayeg a mito ket napetssan kadagiti sumurok a tawtawen idi 2600, a naibagbaga iti maysa a daniw manipud ti Klasiko iti Daniw.
Ti kasapaan a naam-ammuan a tignay iti deskriptibo a lingguistika ket naigupit idi kenni Pāṇini idi agarup a 500 BCE, iti panagusigna iti Sanskrito iti Ashtadhyayi.
Ti kasapaan a nairehistro a panagusar ti termino a "Kristianidad" (Griego ) ket babaen ni Ignasio iti Antioch, idi agarup a 100 AD.
Ti kasapaan a nairehistro a panakakita ket idi 1690 idi ni John Flamsteed napaliiwna ti planeta ti innem a beses, a nangikatologo daytoy a kas ti 34 Tauri.
Ti kasapaan nga arkeolohiko naga artepakto a nagibaga ti balikas nga "Israel" ket ti Merneptah Stele iti taga-ugma nga Ehipto (a napetsaan ti naladaw a maika-13 a siglo BCE).
Ti kasapaan nga ebidensia ti pannakaitaeng ti lugar ket ti lugar ti Neoletiko nga ammo a kas ti 'Ain Ghazal.
Ti kasayaat ti panay-an ket kaibuksilanna a dagiti alagaden dagiti panagbutos ket nalawag, masakbayan a maiyasentar, ken saan a mangparabor iti aniaman a grupo weno tao iti sabali.
Ti kasisigud a nagan ti idi ti pamilia a Tagore ket Banerjee.
Ti kasisigud a naplano ket ti panagaramid ti lima apenned nga addanto ti panagpartuat a kapasidad kadagiti 34,500 megabasio.
Ti kas pagarigan ket dagiti agparis a henetiko nga agkakabagian a pagsasao ket ti kreol ken ti nagannak a pagsasao.
Ti kasta met, ti panagayus ti uneg ti Mediteraneo iti kaapgad iti 38.5 psu ket makasanay ti panagpabassit iti agarup a 34 psu.
Ti Kastila a managdaliasat a ni Álvaro de Mendaña ket isu ti immuna a simmamglad idiay Is-isla ti Solomon idi 1568 ken ninagananna dagitoy ti Islas Salomón.
Ti kastila inallilawna ti insungbat ti babai ken inpagarupna a ti bantay ket tinawtawagan iti "Matindig", gaputa saan met a makabalikas iti Tagalog, tinawaganna metten iti "Malindig".
Ti kastilona, idiay tuktok ti bantay, ket isu ti kaatiddogan a kastilio idiay Europa (1,043 m).
Ti kastoy a maysa a kompania nga agnagnagan ket ti Internasional a Rehistro ti Bituen, a daytoy ket, idi panawen ti 1980, ket napabasol idi ti ulbod a pannakasanay gapu ti panagiparangna a dagiti naipatudo a nagan ket opisial.
Ti kastoy a termino ket naipakpakat iti Lumaud a politikal ken ekonomiko a pannakaturay idi maika-19 ken maika-20 a sigsiglo.
Ti kasumbangir daytoy ket kapadpada ti kadakkelna nga ili ti Beaucaire idiay departamento ti Gard, a rehion ti Languedoc-Roussillon.
Ti kasumbangir ti simetria ket tiasimetria.
Ti katayagan a torre ket iti katayag.
Ti katimbengan a panagayus ti Puraw a Nilo idiay Malakal, iti baba ti Karayan Sobat, ket ; ti kaaduan a panagayus ket iti Oktubre ken ti kabassitan a panagayus ket agarup a iti Abril.
Ti katimbengan ti bileg ket nabalinsuek pay babaen ti ipupusay ni Crassus idi 53 BC.
Ti Katmandu ket impormal pay nga ammo a kas "KTM" wenno ti "tri-city".
Ti Katmandu ket isu ti bugas iti kadakkelan nga urbano nga aglomerasion ti Nepal a mabirukan iti Ginget Katmandu a mangukel iti Lalitpur, Kirtipur, Madhyapur Thimi, Bhaktapur ken dagiti dadduma pay abilang dagiti babbabassit a komunidad.
Ti Katmandu ket ti sumrekan iti turismo idiay Nepal.
Ti katologo dagiti pamay-an tipanagkalap ekn ramit nga inus-usar idiay Danaw Victoria.
Ti katologo, nga aglaon ti ad-adu ngem 8 a riwriw a reperensia, ket mangpalubos kadagiti estudiante ken dagiti agsuksukisok tapno makabirukda kadagiti pakaamo ti biograpia ken lokasion kadagiti sumurok a 3,400 pagdokumentuan a sentro.
Ti katrabahuanna iti teatro ket nangibagbaga kaniana a ni Andersen ket maysa a mannaniw.
Ti katuduan ket ti bulan ti Enero nga adda ti natimbeng a 7 nga aldaw ti panagtudtudo, a no maipada ti Hulio, ti kamagaan abulan, nga adda ti natimbeng a 2 nga alaldaw a panagtudtudo.
Ti katulagan maipapan ti lisensia ti software ket pangipalagip a katulagan a mangsagut iti lisensia ti software iti mangaramat nagbaetan ti mannurat daytoy a software ken ti mangaramat kadaytoy a software.
Ti katutubo, iti kalawaan a kapanunotan, ket kapadpada iti masna a lubong, pisikal a lubong, wenno material a lubong.
Ti kaudian a rebision ket ti WGS 84 (ammo pay a kas ti WGS 1984, EPSG:4326), a naipatakder idi 1984 ken naudi a nabaliwan idi 2004.
Ti kawes ket isu ti sagut ken tela a material nga inus-usar a panangibado iti bagi.
Ti kayat asaoen ti bhārata ti prohenio ti Bharata, ti naisalaysayan nga ari a naitunton a nakabiruk ti pagarian ti Bhāratavarsha.
Ti kayat a saoen ti naganna ket ti "Daya a baybay" ken naggapu daytoy iti Tōkaidō, maysa kadagiti Lima a Pagdalanan ti Edo.
Ti kayat a sawen ti "Kamikawa" ket ti akin-ngato a dalan ti karayan; Ti kayat a sawen ti "Nakagawa" ket tengnga a dalan.
Ti kayat a sawen ti naganna ket "bantay ti pino".
Ti kayatna a saoen daytoy ket ti Pisika ket patingga a maipanggep ti panangipalpalawag ti pudno a lubong, bayat a ti Matematika ket maipanggep kadagiti narikut a maawatan a tabas, uray pay ti labes ti pudno a lubong.
Ti Kazakhstan ket isu idi ti naudi kadagiti republika ti Sobiet a nagirangarang iti wayawaya kalpasan ti pannakawaswas ti Kappon ti Sobiet idi 1991.
Ti Kazakhstan ket isu ti kadakkelan a napalikmutan ti daga a pagilian babaen ti kalawa ti daga ken ti maikasiam a kadakkelan a pagilian iti lubong.
Ti keddeng ket ti mangala ken mangarkibo ti linaon a mapukawto no ti sitio ket mabaliwan wenno marikpan.
Ti kelaat nga ipupusay ti inana ket nakareggaay kaniana ken, iti isu met laeng a panawen, pinanawanna ti pribado nga eskuela para iti maysa nga akademia ti milisia.
Ti Kentucky ket maysa nga estado iti Estados Unidos a mabirukan idiay Tennga a daya iti Estados Unidos.
Ti Kenya ket adda ti napudot ken nadam-eg a klima iti igid ti aplayana ken ti Taaw Indiano, nga agbalbaliw ti nabaknang kadagiti kaatapan a karuotan a sabana nga agpauneg ti kadagaan a mapan idiay kapitolio.
Ti kernel ket kangrunaan a paset ti dadduma a sapasap a sistema ti panangpaandar iti kompiuter.
Ti ( ) ket isu ti Literario nga Arabiko ken ti moderno nga opisial a nagan ti Ehipto, bayat a ti ( ) ket isu ti sapasap a pannakabalikas iti Ehipsio nga Arabiko.
Ti ket maysa a heograpikal a rehion iti Hapon.
Ti ket maysa a prepektura a mabirukan idiay rehion ti Chūbu iti tengnga ti Hapon.
Ti ket maysa nga apo ti rehion iti rehion ti Chūbu idiay Hapón a buklen iti Tokyo, dagiti napalikmutanna ken ti tengnga a dumaya a Honshu.
Ti ket maysa nga Arabiko a termino para iti "Lebante" ken para iti "Siria"; ti naudi a naibagbaga, ken naisangsangayan ti naipakasaritaan a Kalatakan a Siria, ket tinawtawagan ti ( / "daga ti Lebante").
Ti ket ti kadakkelan a siudad idiay rehion ti Chūbu iti Hapon.
Ti ket ti kapitolio ti siudad ti Prepektura ti Ehime iti isla ti Shikoku indiay Hapon ken ti pay kadakkelan a siudad ti Shikoku, nga addaan iti populasion ti 516,459 manipud idi Disiembre 1, 2014.
Ti ket ti klase wenno kategoria ti siudad ti Hapon.
Ti Khmer a nagan para iti probinsia ket Pol Leav.
Ti Kiangan ti kadaanan nga ili iti Ifugao.
Ti Kilometro sero ti Filipinas ket mabirukan iti kaunegan ti Parke idiay Roxas Boulevard, idiay sanguanan ti Monumento Rizal.
Ti kímika ket isu ti siensia ti banag, dagiti tagikuana, estruktura, pakabuklan ken dagiti panagbalbaliwna kadagiti las-ud a panagtigtignay ken kimko panagtigtignay.
Ti kímika ket maysa a sanga ti maipapan ti bagi a siensia ngem naisangsangayn manipud ti pisika.
Ti kímika ket nakitkita a kas sumaksakup ti katengngaan a puesto iti pagsasarunuan dagiti siensia babaen ti "panagkissay nga agpang" a nagbaetan ti pisika ken biolohia.
Ti kinaagpayso ken mangitudo no ania ti agpayso, bayat a ti di agpayso ket mangitudo no ania ti saan.
Ti kinadayeg ti opera ket nagtultuloy babaen ti verismo a panawen idiay Italia ken ti kontemporaneo Pranses nga opera babaen kenni Puccini ken ni Strauss idi nasap a maika-20 a siglo.
Ti kinalabus wenno kinalamolamo ket ti kasasaad nga awan wenno bassit (nakiting) ti suot wenno abbong a pagan-anay wenno kawes.
Ti kinapapana ket nangmarka idi ti panagtutunos a nagbaetan ti siudad ti Roma ken ti Imperio.
Ti kinapidno a ti banda ket bingbingayenna ti rabii a langit dagiti dua nga agarup nga agpadpada a hemisperio ket mangitudo a ti Sistema Solar ket asideg a naisanglad ti Galaktiko a dalumpinas.
Ti kinapudno a daytoy nga ubing ket saan a namatmati ti dios ket mangikari kaniana a kas maysa nga ateista."
Ti kinapudno, a kas maysa nga agrepreporma tipannakaidaydayawna ket napigsa unay idi a ti reporma apayak ti Partido Republikano, a makunkuna a ti "Mugwumps", ket kaaduan kadagitoy ti pimmanaw ti GOP nga etiketa ken napanda anagsuporta kaniana idi 1884.
Ti kinapudno ket isu ti kasasaad dagiti banag iti pudno nga irurumsuada, ngem saan a kasla ti maiparparang wenno mabalin a naipagpagarup.
Ti Kinaray-a ket naisasao pay kadagiti kaaduan a paset ti Iloilo ken ti abagatan a Capiz a kakuyogna met ti Hiligaynon.
Ti kinaturay iti telohiko ken dagiti legado a banag ket saan a naibangbangon iti sinoman a tao wenno gunglo, ngem dagiti sagrado a testo ken dagiti rabino ken dagiti eskolar a nangipatpatarus kadagitoy.
Ti kinaubing a naganna ket Tokitarō.
Ti kinaud a panag-agrimensura ket nagusar ti pagbeddengan iti Indiana a kas ti meridiano.
Ti kinaudi a dakkel a ginginéd iti kinapigsa a 9.0 wenno dakdakkel ket ti 9.0 a kinapigsa a gingined idiay Hapon idi 2011 (manipud idi Marso 2011), ken isu daytoy ti kadakkelan a gingined ti Hapon manipud idi nairugi ti panagrehistro.
Ti kinaudi a kangrunaan a panagbussuak ket napasamak idi baetan ti 150,000 ken 200,000 a tawtawen.
Ti kinaudi a naipablaak a panagipalplawagna kadagiti taaw ket napetsaan manipud idi 1953; daytoy ket saan a mangiraman ti Akin-abagatan a Taaw.
Ti kinaudi a pimmusay a dati a bise presidente ket ni Gerald Ford (1973-1974), idi Disiembre 26, 2006.
Ti kinaudi, ket kadawyan anaipangyababaan ti Ti Baknang ti Pagpagilian, ket naipanpanuotan nga isu ti bukodna a magnum opus ken ti immuna a moderno nga obra ti ekonomia.
Ti kinaudi nga ipupusay iti dati a presidente ket ni Gerald Ford (1974–1977), idi Disiembre 26, 2006.
Ti kinaud-udi, ni Wittgenstein ket liniklikudaana dagiti adu panangipatingga iti Tractatus, a nakisinsinuppaiat a ti kaibuksilan ti balikas ket binuklan babaen ti pamay-an nga ar-aramiden iti kaunegan ti maysa a pagsasao nga ay-ayam.
Ti kinetiko a teoria ket makaidaton ti napateg ngem limitado a pakabilangan iti panagkukua dagiti material kadagiti mikroskopiko a sistema.
Ti Kinshasa ket adda ti nadokumentuan a panakalis ti HIV-1, a napetsaan daytoy manipud idi 1959 ket naduktalan idi ti napreserba a dara ti maysa a lokal a lalaki (kitaen ti taudan ti AIDS).
Ti kinunkuna ti tradision iti daytoy a pammati ket insersermon babaen dagiti duapulo ket uppat a nagsasaruno a nangitaktakder iti pammati a naamammuan a kas ti tirthankara.
Ti Kirgistan ( ; Ti pannakabalikas ket sabsabali.
Ti Kiribati ket naipawayawaya manipud ti Nagkaykaysa a Pagarian idi 1979.
Ti kislap ti kimat iti las-us ti maysa a bagio T kimat ket isu ti dakkel nga elektrostatiko a diskarga a baetan dagiti nakatgaan ti elektriko a rehion iti kaunegan dagiti ulep wenno ti baetan ti ulep ken ti rabaw ti Daga.
Ti Kita 1 DM ket pagbanagan ti panakapaay ti bagi nga agpataud ti insulina, ken agdama a makasapul titao a mangisumpit ti insulina wenno agusar ti insulina a bomba.
Ti Kita 2 DM ket nagbanagan manipud ti resistansia ti insulina, ti maysa akasaadan a dagiti sellula ket mapaayda ti husto a panagusar ti insulina, a sagpaminsan a nairamraman ti patingga a panagkurang ti insulina.
Ti kita ket adda ti naipakasaritaan a ramut kadagiti pagobraan iti mediebal ken nasapa a moderno a romansa ken iti novella.
Ti kita ket indisignado idi babaen ti New South Wales a botaniko a ni Lawrie Johnson idi 1989.
Ti klabikordio ket sembalo nagparangda idi las-ud ti maika-14 a siglo, mabalin a klabikordio ti nasapsapa.
Ti klasiko nga alpabeto a Latin wenno alpabeto a Romano ket rimmang-ay manipud ti akinlaud a kita iti alpabeto a Griego a tinawtawagan ti alpabeto a Cumae, a naampon ken nabaliwan babaen dagiti Etrusko a nagturay iti nasapa a Roma.
Ti Klasiko nga Atenas ket maysa idi a nabileg a siudad-estado.
Ti klima ket tropiko nga addaan ti dua a tiempo: ti namaga a tiempo ken ti panagtutudo a tiempo.
Ti klimana ket naisalsalumina babaen dagiti nalamiis a panawen ti panaglalam-ek ken dagiti nalamiis a kalgaw.
Ti klima ti departamento ket kaaduan a napudot ken nadam-eg nga addaan ti natimbeng a temperatura iti itiamina a paset ti tawen.
Ti klima ti maysa a rehion ket mapataud babaen ti sistema ti klima, nga addaan daytoy ti lima a komponente: ti atmospera, hidrospera, kriospera, rabaw ti daga, ken biospera.
Ti kolonisasion, narlotrapiko ken gubat ket mangiyal-alis kadagiti kasisigud a populasion ken mangidurduron kadagitoy ti napilpilit a panakaiyal-alis.
Ti komiks ket kankanayon a makaala ti porma kadagiti agsasaruno nga agkukuyog a pangigiddiatan kadagiti sangkabenneg dagiti ladawn.
Ti komiks ket maysa a pamay-an a panangiyebkas a mangiyebkas kadagiti kapanunotan babaen dagiti ladawan, a kankanayon a kakkuyog iti testo wenno dagiti sabali a porma iti makitkita a pakaammo.
Ti kompaniana iti produksion iti Marilyn Monroe Productions, ket nangiparuar iti The Prince and the Showgirl (1957), nga isu ti nakaawatanna iti nominasion iti Premio BAFTA ket nangabak iti premio David di Donatello.
Ti kompiuter (computer) ket maysa ramit wenno makina a maaramat a pangproseso iti inpormasion manipud iti datos nga iwayat ken ibagnos ti programa (naurnong a listaan ti aarmiden).
Ti komposisionna iti 'Marcha Nacional Filipina', ket natokar idi Hunio 12, 1898 idiay ili ni Aguinaldo ti Kawit, ken naampon daytoy a kas ti nailian a kanta ti Filipinas idi Septiembre 5, 1938.
Ti komuna ket buklen dagiti dua a purok: Ti Vernègues ken Cazan.
Ti komuna ket buklen dagiti naiyan-anod a dagdaga ken sagneb a dagdaga, ken mairaman ti Étang de Vaccarès, ti maysa a dakkel nga alog.
Ti komuna ket buklen ti Bonfillons, Roussillier, Plan de l'Orgue, Savoyards, ken Bourg.
Ti Kongreso ket nangtipon ti sibubukel a Distrito babaen ti maysa a maymaysa a munisipal a gobierno idi 1871.
"Ti Konseho ti Siudad ket agtignay iti papel ti koordinasion ken mangirebbeng kadagiti banag a mabirukan kadagiti amin a paset dagiti tallo a munisipalidad", a mairaman ti seguridad ken dagiti emerhensia a serbisio.
Ti konsepto ket naipatakder iti naladaw a maika-19 a siglo.
Ti konsepto ti "agpakatengnga a bileg" ket manipuden kadagiti taudan ti Europeano a sistema ti estado.
Ti konsepto ti literasia ket dumakdakkel kadagiti pagilian ti OECD tapno mairaman dagiti kalaing a panagserrek ti pannakaammo babaen ti teknolohia ken ti abilidad a mangipateg kadagiti narikut a kontesto.
Ti Konsepto ti Monoteismo iti Islam ken Kristianidad.
Ti konsepto ti nobilidad idiay Mehiko ket saan a polikal ngem daytoy ket konserbatibo unay a sosial ti Espaniol, a naibatay iti panagited ti pannakaikanada iti pamilia.
Ti konsepto ti nobilidad ket rimmang-ay idiay Baro nga Espania a saan payen a nakitkita kadagiti paset ti Kaamerikaan.
Ti kontemporaneo a panangilawag ti panagsanay ti kaligrapia ket "ti arte ti panangited ti porma kadagiti senial iti maysa a maiyebkas, maitunos ken nalaing a pamay-an " (Mediavilla 1996: 18).
Ti kontemporariona a ni Abu Hatim al Mekki ket kankanayon a nagkunkuna a dagiti kaunegan a kabuksilan dagiti panunot ket nailemmneg ti sirok ti daga aginggana idi kinali ni Abu Nuwas.
Ti kontinental, namaga-bassit ken namaga ket kadawyan a mabirukan iti akin- uneg ti daga, nga addaan iti napudpudot a kalgaw ken nalamlamiis a panaglalam-ek.
Ti kontrapartikula iti elektron ket makunkuna a positron; kapadpadada daytoy ti elektron malaksid ti panag-awit ti kuriete ken dagiti dadduma a karga itikasumbangirna a senial.
Ti Koptiko ket rimmang-ay a kas ti literario a pagsasao manipud idi maika-2 aginggana idi maika-13 a siglo, ken ti bukodna a Bohairic a dialekto ket agtultuloy nga isu ti liturhikal a pagsasaoi iti Koptiko nga Ortodokso a Simbaan iti Alehandria.
Ti Koptiko wenno Koptiko nga Ehípsio ( Met Remenkēmi) ket isu ti agdama nga agpang iti pagsasao nga Ehípsio,daytoy ket maysa nga akin-amianan nga Apro-Asiatiko a pagsasao a maisasao idiay Ehípto aginggana idi maika-17 a siglo.
Ti Koshihikari, daytoy ket maysa a nalatak a kita ti bagas ket naipangpangruna a produkto iti rehion ti Hokuriku.
Ti Kremlin ket isu pay ti maysa kadagiti nadumaduma a Sangalubongan a Tawidan a Sitio ditoy a siudad.
Ti kriket ket maysa nga ay-yam ti pang-or ken bola nga ay-ayamen a baetan ti dua a timpuyogan kadagiti 11 nga agay-ayam iti pagay-ayaman iti tengnga ti rektanggulo a 22 a yarda a kaatiddog ti pagtiruan.
Ti Kristianidad ket nagininut idi a simmuksukat ti Romano a paganismo, a ti lugar a babaen ti Bisantino a turay ket napabalin iti Mitra iti Daya, a kas dagiti Palaestina Prima ken Palaestina Secunda a probinsia.
Ti Kristianidad ket nangrugi a kas maysa a Hudio a sekta idi tengnga ti umuna a siglo.
Ti kritikal a panagsina manipud ti konsepto dagiti natalinaay a sebbanagn iti bilolohia ket nangrugi iti teoria ti ebolusion babaen ti masna a panagpili, nga inannurotan babaen ni Charles Darwin.
Ti kuadrado a piramida, ket isu ti addaan ti kuadrado a batayan ken uppat a trianggulo nga akinruar a rabaw, ket isu daytoy ti kadawyan a bersion.
Ti kuartel ti Kappon ket mabirukan idiay Gland, Suisa, idiay asideg ti Hinebra.
Ti Kuba ket addaan ti 99.8% a bilang dagiti makabasa ken makasurat, ti nababa a bilang dagiti panakatay ti maladaga ngem dagiti dadduma a naparang-ay a pagilian, ken ti natimbengan a panagnamnama ti biag iti 77.64.
Ti Kuba ket pagtaengan ti sumurok a 11 a riwriw a tattao ken isu daytoy ti kaaduan ti populasion nga isla a pagilian idiay Karibe, ken isu pay ti kadakkelan babaen ti kalawa ti lugar.
Ti kudil: ti maysa a nangruna a bangen.
Ti kudlit ket saan a maidagep kadagiti agkaykaysa a bokal.
Ti kueba ket mangiraman kadagiti nangruna a pormasion dagiti estalaktita ken dagiti estalagmita, ken dagiti nadumaduma a dadakkel a kamara, a mairaman ti 360-metero nga agatiddog a Kmara Italiano nga addaan ti agarup a 2.5riwriw kuadrado metro a tomo.
Ti kulanit ti utek ket saan a sensitibo iti ut-ot gapu ti kaawan dagiti reseptor to ut-ot.
Ti kultural ken etniko a pakakitaan ti kontinente ket adda iti taudanna iti pannakitignay kadagiti indihenio a tattao kadagiti nagparukma a Europeano ken dagiti imigrante ken, kaaduan a lokal, kadagiti Aprikano nga aadipen.
Ti kultura ti Butan ket napno nga ipaltiing ti Thimphu iti respeto iti literatura, relihion, dagiti ugali, ken kodigo ti nailian a kawes, dagiti monastiko a panagsanay kadagiti monasterio, musika,sala, literatura ken iti midia.
Ti Kumaduaan: Gilbert, Bacon, Harvey, Wren, Newton ken ti Sarita ti Sientiko a Rebolusion.
Ti kurtasurat ket "ti panag-usar ti nagbaetan, dagiti kadawyan a senial, ken dagiti naisangayan a ramit ti tipograpiko a kas makatulong iti pannakaawat ken ti umno a panagbasa, iti naulimek wenno napigsa a timek, kadagiti naisurat ken naimaldit a testo."
Ti Kvarken ket mabirukan iti nagbaetan dagitoy dua.
Ti labneng ket addaan ti kalawa iti 10,058 kuadrado kilometro a miraman ti labneng a pagayusanna.
Ti labneng ket naglaon ti tomo iti agarup a 660 kuatrillon a galon (2.5 × 10 6 km 3 ).
Ti labneng ti karayan ket sakupenna ti kalawa iti 10,540 km², ken mairaman ti naikadkadua a labneng ti Karayan Guagua.
Ti Labneng ti Karayan Kongo ket maysa kadagiti naisangsangayan a pisiograpiko a paset ti dakdakkel a probinsia ti Tengnga nga Aprika, a daytoy ket agbalin a paset ti dakdakkel a nawatiwat a pisiograpiko a panakbingbingay ti Aprika.
Ti laboratoriona ket mabirukan idiay Kondado Howard, Maryland, nga isu idi ti lokasion ti immuna a estasion ti daga ti TRANSIT.
Ti labutab iti interestelar a pamay-an a pinorma babaen ti solar nga angin, ti heliospera, ket isu ti kadakkelan nga agnanayon a patakder idiay Sistema a Solar.
Ti La ciotat ket mabirukan idiay daya ti Marseille a kapadpada ti kaadayona manipud idiay Marseille ken Toulon.
Ti ladawan nga ala ti satelite a naipatengnga iti Baybay Alboran.
Ti ladawan ti agmingming nga elektron a mikroskopio iti agmaymaysa a neutropilo (duyaw), nga agalun-un ti bakteria ti anthrax (narangha).
Ti laeng Itbayat, Batan, ken Sabtang ti addaan dagiti agnanaed a tattao.
Ti laeng kabanbantayanna, ket ti Gargano a promotorio ken ti Monti Dauni, ket saan a makalabes ti 1,150 m (3,800 pié) ken mabirukan dagitoy idiay amianan ti Apulia, nga isu daytoy ti kabassitan ti banbantay a rehion ti Italia.
Ti laeng kalsada a mangballasiw daytoy a meridiano, ken adda met dagiti asideg a pasdek, ket adda idiay Fiji.
Ti laeng karayan Amasona ken Kongo ti adda ti adadu a natimbeng a panagayus ngem ti naitipon a panagayus ti Ganges, ti Brahmaputra, ken ti Surma-Meghna a sistema ti karayan.
Ti laeng koneksion iti daga ti Amianan nga Amerika iti Abagatan nga Amerika ket ti Ismo ti Panama.
Ti laeng pagdumaanna ket no dakamaten ti sao wenno pagsasao ken ti tao nga agsasao wenno agus-usar iti pagsasao (kas patneng wenno natibo nga agsasao).
Ti laeng panagpadas dagiti pormula ket ti panagited ti abilidad a mangipadto babaen ti bilang ti pagbanagan ti anagin iti temperatura a maipagarup ti tattao.
Ti laeng Partido Sosial Demokratiko ti bimmutos a simmupiat ti daytoy, bayat a dagiti Komunista nga MP ket naibaluden.
Ti laklakay a kabsatna a lalaki ket ni Rafael Palma.
Ti lalaki ket saan a seksual a makapaadu nga awan ti basbassit ngem masa nga ovul manipud ti maysa a babai, ngem adda dagiti organismo a mabalin nga agpa-adu iti maipapana ti seksual wenno aseksual.
Ti lalat ti kalding ket nalatak a maus-usar iti Tengnga a Pampanawen kas pagiboteliaan iti danum ken arak iti panagdaliasat, ken kas papel a pagsuratan iti sumagmamano a rehion.
Ti lana ket mangbukel para iti ad-adu ngem 95% kadagiti panagiluas ken 70% iti rentas ti gobierno, urayno ti bingay iti saa a lana nga ekonomia ket agdama a dumakdakkel.
Ti Lanao del Sur ket paset idi ti pannakabagi iti Lanao aginggana idi 1961, idi daytoy ket naikkan ti bukodna a pannakabagi.
Ti lana ti karnero ket isu ti kaaduan a naus-usar a sagut ti ayup, ken kankanayon a naap-apit babaen ti panagpukis.
Ti Lao, kasla met dagiti sabali apagsasao idiay Laos, ket naisurat iti maysa nga abugida a sinuratan a Lao.
Ti lapayag ket paset iti sistema ti panagdengngeg.
Ti lasag ket aglaon ti nasileng a bukbukel a nagtimbukel ken nadalumpinas.
Ti Las Vegas ket maysa a naamammoan ti sangalubongan a nagruna apagliwliwaan a siudad para iti panagsugalan, paggatangan, ken dagiti naimas a panganan.
Ti Latin a nagan Sacrum Imperium (Nasantuan nga Imperio) ket nadokumentuan manipud idi 1157.
Ti Latin a nagan Sacrum Romanum Imperium (Nasantuan nga Imperio a Romano) ket immuna idi a nadokumentuan idi 1254.
Ti Latin ket pagsasao nga Indo-Europeano nga immuna a naisasao ti rehion ti nagliklikmut iti Siudad ti Roma na tinawtawagan a kas ti Latium.
Ti Latin nga alpabeto ket dinaremdem babaen ti Kroata a lingguista a ni Ljudevit Gaj idi 1830.
Ti Latin nga Amerika ket naaramid kadagiti 3 a rehion, ti Abagatn nga Amrika, Karibe, ken Tengnga nga Amerika (Mehiko, Tengnga nga Amerika ken dagiti Laud nga Indio no agkukuyogda ket masansana a tinawtawagan ti Tengnga nga Amerika ).
Ti latitud ken longitud no agkuyogda nga adda met dagit iespesipikasion iti katayag ket buklen ti sistema ti heograpiko a koordinato a kas naipalawag iti espesipikasion ti pagalagadan ti ISO 19111.
Ti latitud ken ti longitud ket kadawyan dagitoy a maiyebkas iti dayta a panagsasaruno, ti latitud sakbay iti longitud.
Ti latitud ket maysa nga agnggulo (naipalawag dita baba) a sumakop manipud iti 0° iti Ekuador aginggana iti 90° (Amianan wenno Abagatan) kadagiti ungto.
Ti latitud na, aiti 64°08' N, ket makabalin daytoy a ti ti kaamianan unay iti lubong a kapitolio a siudad iti maysa a naturay nga estado. mabirukan daytoy idiay abagatan a laud iti Islandia, idiay akin-abagatan nga aplaya iti Luek ti Faxaflói.
Ti latitud ti punto iti pudno a rabaw ket isu ti maitunos a punto iti reperensia ti rabaw, ti pakaitunosan ket ti paraigid ti normal iti reperensia ti rabaw a lumabas babaen ti punto iti pisikal a rabaw.
Ti latitud ti sirkulo ket aganay a ti anggulo a nagbaetan ti Ekuador ken ti sirkulo, a ti bertise ti anggulo iti tengnga ti Daga.
Ti lawag ti aldaw iti maika-39 a paralelo abagatan ket adda kadagiti 10 nga ora iti maysa nga aldaw a mangrugi iti 17 Mayo ken agsubli iti sumurok a 10 nga or-oras iti rugi ti 29 Hulio.
Ti lawas wenno dominggo ket paset ti panawen a kapada ti pito nga al-aldaw.
Ti layus ket isu ti panaglippias iti danum a mangirenneb ti kadawyan a namaga a daga.
Ti Lebanon ( wenno ; Arabiko a Libano: ; ; ), opisial a ti Libano a Republika Ti Republka ti Lebanon ket isu ti kadawyan a maibagbaga babaen ti dagiti ahensia ti gobierno ti Lebaon.
Ti legado ti Mesoamerika: ti pakasaritaan ken kultura ti maysa a sibilisasion ti Patneng nga Amerikano.
Ti Leger a pamilia ket adda dua a bukod da a plantasion, ti maysa ket para iti kape (La Joséphine) ken ti sabali ket para iti asukar (Bois-Debout).
Ti lehislatibo a bileg ket naitalek iti gobierno ken ti dua a kamara a Kongreso : ti Senado (ti akinngato a kamara) ken ti Kamara dagiti Pannakabagi (ti akinbaba a kamara).
Ti Lehislatibo a Distrito iti Las Piñas-Parañaque ket isu idi ti nangirepresenta dagiti ili ti Las Piñas ken Parañaque iti Kadawyan a Batasang Pambansa manipud idi 1984 aginggana idi 1986.
Ti Lehislatibo a Distrito iti Malabon-Navotas ket isu idi ti pannakabagi ti Siudad ti Malabon ken ti ili ti Navotas iti Kamara dagiti Pannakabagi ti Filipinas manipud idi 1987 aginggana idi 2010.
Ti lehislaturana, kaaduan babaen ti Partido Nacionalista, immuna idi a maymaysa kamara, ngem kanungpalan a nagbalin a dua kamara.
Ti lehisletibo ket buklen iti bise mayor ken dagiti walo a konsehal.
Ti leksikal a pannakaipada iti Khorramabadi Luristani ket 78%, iti Persiano nga Irani ket 70%, ken iti Akin-amianan a Luri ket 69%.
Ti leon ket madanar a sebbanagan, a nakakita daytoyen iti nakaro a panagbapassit iti populasion iti sakopna iti Aprika iti 30–50% para kadagiti dua a dekada idi las-ud ti maikadua a gudua ti maika-20 a siglo.
Ti Libano nga Arabiko ket isu ti kadawyan a maisasao babaen dagiti umili ti Lebanon.
Ti liberal dagiti bloger a ni Tristero ken David Neiwert ket inususarda daytoy a termino kalpasan daytoy.
Ti Liberia ket adda iti napudot nga ekuatorial a klima, nga adda ti katudtuduan iti bulan ti Mayo aginggana ti Oktubre a panawen ti tudo ken narusanger nga angin ti harmattan kadagiti nabati a paset iti tawen.
Ti Liberia ket sakupenna ti kalawa a ken pagtaengan dagiti 3.7 a riwriw a tattao.
Ti Library of Congress Control Number wenno LCCN (iti Ilokano Panagtengngel a Numero ti Biblioteka ti Kongreso) ket maysa a naibatay ti serial a sistema iti panagnumero a panagkatologo dagiti rehistro idiay Biblioteka ti Kongreso idiay Estados Unidos.
Ti libro a napataud ti elektroniko a pormat ket naamammoan a kas ti elektroniko a libro (e-libro).
Ti Libro ni Mormon ket nabingbingay kadagiti babbabassit a libro, a natituluan iti tattao a nanaganan a kas dagiti kangrunaan a mannurat ken, kadagiti kaaduan a bersion, ken nabingbingay kadagiti kapitulo ken dagiti berso.
Ti libro ni Rayleigh, Ti Teoria ti Uni, ket maus-usar pay laeng babaen dagiti inhenniero ti akustika ita nga aldaw.
Ti Libya ket adda ti maika-10 a napasingkedan a reserba ti lana iti ania man a pagilian iti lubong ken ti maika-17 a kangatuan ti panagpataud ti petrolio.
Ti Liechtenstein ket bineddengan babaen ti Suisa iti laud ken abagatan ken ti Austria iti daya ken amianan.
Ti Liechtenstein ket kameng ti Gunglo ti Nawaya aPanagtagilako ti Europa, ken, nupay saan pay a kameng ti Kappon ti Europa, makibinglay ti pagilian kadagiti Lugar ti Schengen ken Lugar ti Ekonomia ti Europa.
Ti likudan ti agong ket dagiti olfactory mucosa ken ti senos.
Ti likudan ti konbento ket adda pagserrekan iti asideg a Penned ti Govantes, ti nalaka a rummuaran babaen ti baybay, ngem daytoy ket saanen a maus-usar gaputa ti penned ket saanen a madaliasate.
Ti Likud ket isu iti agdama a kangrunaan a partido ti politika idiay Israeli a nangiraman ti tunton ti Biblia iti Daga ti Israel iti platapormana.
Ti lima a kondado a metropolitano a lugar ket nairanggo a kas maika-88 kadagiti termino iti populasion ti Estados Unidos nga addaan kadagiti 594,600 nga agnanaed segun ti karkulo ti Opisina ti Senso ti Estados Unidos idi 2014.
Ti limon kalpasanna daytoy ket naipayammo idiay Kaamerikaan idi 1493 idi ni Christopher Columbus ket nangiyeg kadagitibukel ti limon idiay Hispaniola kadagiti panagbanbaniagana.
Ti limon ket ommuna anairehistro iti literatura iti maysa a maika-10 a siglo a treatado ti Arabiko iti panagtaltalon, ken inus-usar pay idi a kas maysa nga ornamental a mula kadagiti nasapa nga Islamiko a hardin.
Ti lingsat ket nabingbingay ket nabingbingay kadagiti babbabassit a bilang dagiti kanal.
Ti lingsat ti Bosporo ket mangikapet daytoy iti Baybay Nangisit ken ti lingsat ti lingsat ti Dardanelo aginggana iti Eheo.
Ti Lingsat ti Malacca ket tumipon iti Pasipiko ken ti Taaw Indiano iti laud, ken ti Pasahe Drake ken ti Lingsat ti Magallanes ket isilpona ti Pasipiko iti Taaw Atlantiko iti daya.
Ti linia a mangisilpo ti akin-abagatan unay a punto ti Laud a Spitzbergen aginggana iti Rawis Amianan ti Isla Uso, babaen iti daytoy nga isla aginggana iti Rawis Bull ken kalpasanna idiay Rawis Amianan iti Norwega (71°10'N 25°47'E).
Ti linia a mangisilpo ti Husn Murad ( ) ken Ras Siyyan ( ).
Ti linia a mangisilpo ti Rawis Rumili iti Rawis Anatoli (41°13'N).
Ti linia a tunmartaray iti bagatan unay a punto ti Atol Addu ( Maldibas ), aginggana ti akindaya unay a punto ti Ràs Hafun (Aprika, 10°26'N).
Ti linia ket ti panangibingay ti lugar a pagrebbengan a pagballaagan a nagbaetan ti National Hurricane Center ken ti Central Pacific Hurricane Center idiay amianan a Taaw Pasipiko.
Ti linialine a mangikapet ti Rawis Molotov iti Akin-amianan unay a punto ti Isla Kotelni ( ).
Ti linia manipud iti laud a punto ti Luek Gedeh Bay, Isla Kangean, aginggana iti Tg Sedano, ti amianan a daya unay a punto ti Java ken agpababa iti daya nga aplaya aginggana iti Tg Bantenan, ti abagatan a daya unay a punto ti isla.
Ti linia manipud iti Tg Sarokaja aginggana iti akinlaud nga isla ti Paternoster ( ) kalpasanna iti akin-amianan a daya ti Isla Postiljon ( ) ken ti laud a punto ti Luek Laikang, Celebes.
Ti linia manipud ti Akin-amianan unay a punto ti Isla Wrangel (179°30'W) aginggana kadagiti Akin-amianan nga Is-isla De Long (mairaman dagiti isla ti Henrietta ken Jeannette) ken Isla Bennett, kalpasanna ti Akin-amianan unay a parte ti Isla Kotelni.
Ti linia manipud ti Punto Barrow, Alaska ( ) aginggana idiay Akin-amianan unay a punto ti Isla Wrangel (179°30'W).
Ti linia manipud ti Punto Barrow, Alaska, aginggan aidiay Lands End, Isla Prinsipe Patrick ( ).
Ti Linia Mason–Dixon ken naaramid idi baetan ti 1763 ken 1767 a kas ti kompromiso a pagbeddengan a nagbaetan kadagiti agtutuon a panagtunton kadagitoy dua a kolonia.
Ti Linia Wallace ket mangmarka ti biolohiko a panangisina manipud ti ekosona ti Indomalaya ti tropikal nga Asia – Borneo ken Bali a naisanglad iti lumaud n bangir ti Asia.
Ti linteg ket maysa a sistema dagiti alagaden ken pagibagnosan nga ipatpatungpal babaen kadagiti sosial a patakder tapno maturayan ti panagkukua.
Ti linteg militar ket maysa a sistema dagiti annuroten a mayetnag ken maipatungpal no rabsuten wenno tenglen ti maysa nga autoridad ti militar ti normal a pannakatarawidwid wenno pannakaituray ti hustisia.
Ti Linux ti maysa kadagiti kalatakan a pammaneknek ken pammatalged ti nawaya ken libre a software ken ti nawaya a software a panagpartuatan.
Ti listaan dagiti Departamento ti Colombia babaen ti kalawa ket mangilista kadagiti Departamento ti Colombia babaen ti kalawada.
Ti listaanna ket nagpatingga idi 1049 kenni Papa Leon IX a kas ti maika 154. Adda dagiti nadumaduma a panagbalbaliw a naaramid iti listaan idi las-ud ti maika-20 a siglo.
Ti listaan ti PHIVOLCS ket isu ti batayan daytoy a listaan, nga adda met dagiti nainayon a pakaammo, adda met dagiti dadduma a nabaliwan ti pannakaidasig iti aktibo a listaan wenno mabalin nga aktibo a listaan.
Ti literario a pakasaritaan ti Gilgamesh ket mangrugi kadagiti lima a naway a Sumeria a daniw a maipanggep kenni 'Bilgamesh' (Sumeria para iti Gilgamesh), ari iti Uruk.
Ti Literario nga Insik ket naamammuan a kas ti kanbun iti Hapon, hanmun iti Koreano, ken Hán văn iti Bietnamis (Manipud ti 漢文 kadagiti amin a tallo a kaso; pinyin : hànwén, "Han a panagsurat").
Ti literatura ket sapasap a naidasig a kas addaan kadagiti dua a nangruna a porma ti piksion ken saan a piksion ken dua a nangruna a pamay-ay ti daniw ken prosa.
Ti lohika ket kankanayon a nabingbingay kadagiti tallo a paset, induktibo a panagrason, abduktibo a panagrason, ken deduktibo a panagrason.
Ti lokal a gobierno, nupay kastar, ket naisubli manen idi rugi ti tawtawen ti 1980, idi dagiti konseho ti turay ti away ket nabangon manen.
Ti lokasion ket paset pay ti dakdakkel Sentro ti Nailian a Gobierno a mabirukan iti lawlaw ti Immitlog a Kalsada ti Kuadrangel ti Siudad ti Quezon (binukel dagiti Trianggulo ti Amianan, Abagatan, Daya, ken Laud).
Ti lokasionna kadagiti akin-abagatan a patingga ti ili ti Bangued babaen ti kalsada ti Ilocos Sur Abra ket mangpalubos ti nalaka nga ipapan dagiti agtataeng.
Ti lokasion ti Baybay Bali, naipakita iti asul.
Ti lokasion ti Turkia iti nagsasabtan ti Europa ken Asia ket mangaramid daytoy a maysa a nagruna a heostratehiko a pagilian.
Ti longitud dagiti sabali a lugar ket marukodto koma a kas ti anggulo ti daya wenno laud manipud iti Kangrunaan a Meridiano, a sumakop manipud iti 0° iti Kangrunaan a Meridiano aginggana iti +180° nga agpadaya ken −180° nga agpalaud.
Ti Lordi ket maysa a Pinlandes a hard rock banda, a naporma idi 1992 babaen ti daulo ti banda a kumakanta, mannurat ti kanata ken ti nagdidibuho ti kawwes, a ni Mr.
Ti Lordi ket naipabuya idi 2006 Dagiti Gungguna ti Musika ti MTV Europa idiay Copenhagen idi ti daulo ti banda, a ni Mr.
Ti LSHK ket mangiyaddang iti panagusar iti daytoy a sistema ti romanisasion.
Ti lubong ket mabalin a mangitudo ti daytoy a mula a kas ti makan a rutongrutongan.
Ti lubong ket nakakita kenni Bismarck a kas maysa a tipiko a Prusiano a Junker —ti maysa apanakailadawan nga isu ket nangawawis babaen ti panagkawwes kadagiti uniporme ti militar.
Ti Lubong tayo iti daytoy a Siglo.
Ti Luek Batangas, a mangiraman ti Bantay Panay ket mabalin a limned a kaldera,.
Ti luek ket kaaduan kadagiti estuario dagiti karayan ti Tapi ken Phum Duang.
Ti luek ket saan a malayag iti kaaduan a paset ti tawen gapu ta naabongan iti ken ti napuskol a densidad ti tumtumpaw a yelo ken dagiti iceberg kadagiti nawaya a luglugar.
Ti Luek ti Bengal ket sakupenna ti kalawa iti 2,172,000 km².
Ti lugar a nakaisasaoannaket agaraup a ti kalawa iti sirkulo manipud idiay Venlo aginggana idiay Düsseldorf aginggana idiay Aachen aginggana idiay Maastricht aginggana idiay Tienen ken agsubli idiay Venlo.
Ti lugar a pagaramidan dagiti damili ket tinawtawagan ti pagdamilian.
Ti lugar a paggatangan ken paglakkuan ti liblibro ket ti pagtagilakuan ti libro.
Ti lugar iti amianan ti Sirkulo ti Artiko ket agarup a ken sakupenna ti 4% iti Daga.
Ti lugar iti likmut ti meskita ket buklen ti daan a siudad.
Ti lugar iti likmut ti paralelo iti daytoy a rehion ket ammo a kas ti Twin Tiers.
Ti lugar ket aglaon iti ginget ti Al Taneem, ti Ginget ti Bakkah ken ti ginget ti Abqar.
Ti lugar ket ammo pay a kas ti Nasantuan a Daga, a daytoy ket nasantuam para iti amin a dagiti Abraham a relihion a mairaman ti Hudaismo, Kristianidad, Islam ken ti Bahá'í a Pammati.
Ti lugar ket gangani nga agnanayon a naabungotan ti ulep iti tawen.
Ti lugar ket lasaten babaen ti Tikor ti San Vicente-Linao.
Ti lugar ket mangirepresenta pay ti habitat para iti konserbasion ti biodibersidad.
Ti lugar ket naabongan iti naiyan-anud a yelo iti amin a paset ti tawen.
Ti lugar ket naabungotan ti ulep iti amin a paset ti tawen.
Ti lugar ket nakarkulo idi babaen ti panagusar ti senso idi 2005.
Ti lugar ket opisial manen a nanaganan iti Parke Rizal tapno maipamadayaw kaniana, ken ti monumento a nakaitabonanna ket agserserbi a simbolo a pakaipatengngaan a puntos iti Parke.
Ti lugar ket rimmamg-ay idi adda ti maysa nga iimuna maidaliasatan a puerto idiay Karayan Kongo idiay ngato ti DissuorLivingstone, dagiti serie ti parokpok iti sumurok a idiay baba ti Leopoldville.
Ti lugar ti agdama a siudad ket sigud a maaw-awagan iti Mactan sakbay ti idadateng dagiti mannakup nga Kastila.
Ti lugar ti agdama nga aldaw a Norte de Santander ket nangruna a nagpapel iti pakasaritaan ti Colombia, idi las-ud ti Gubat ti Wayawaya manipud ti Espania idi ti Kongreso ket nangited ti nagtaudan ti Kalatakan a Colombia idiay Villa del Rosario.
Ti lugar ti Baybay Botnia.
Ti lugar ti sangladan ket nagbalin a naam-ammuan a kas ti Sunda Kelapa ken babaen idi maikasangapulo ket uppat a siglo, daytoy ket maysan a nangruna a pagtagilakuan a puerto para Sunda a pagarian.
Ti lugar ti Seattle ket natagtagitao idin babaen dagiti Patneng nga Amerikano manipud kadagidi 4,000 a tawtawen sakbay ti immuna a permanente a nagtataeng a purpuraw.
Ti lumabas nga administrasion ni Presidente James Buchanan ken ti umuneg nga administrasion ket inwaksi da ti kalintegan iti daytoy nga isisina, nausigen da a daytoy a panagsukir.
Ti lumagto a rukod ket simbolo ti panagkomersio dagiti bukbukel ken panagitulod.
Ti lumaud a paset iti prepektura ket maysa a rehion a nlatak iti panagpataud kadagiti seramiko ken porselana, a nangrunaan kadagiti ili iti Karatsu, Imari, ken Arita.
Ti lumaud nga angklana, ti Nanga Parbat, ket naisanglad idiay abagatan ti akin-amianan unay a tikor ti karayan Indus, ti akindaya nga angklana, ti Namcha Barwa, ti laud ti nalatak a tikor ti karayan Tsangpo.
Ti Luxembourg ket maysa a naparang-ay a pagilian, ken addaan daytoy iti napasayaat nga ekonomia ti kangatuan a GDP (PPP) tunggal maysa a tao iti lubong, segun ti Nagkaykaysa a Pagpagilian idi 2014.
Ti Maasok iti asideg ti abut ti bulkan; ti Marafil iti amianan a laud; ti Manaring, ti amianan-amianan daya; ti San Jose, ti amianan-amianan daya; Kabinlangan, amianan a laud ken ti Paminta, ti amianan-amianan a laud.
Ti Mabila idiay isla ti Balut ket isu ti sentro ti ili para iti komersio ken ti ayan ti lokal a gobierno.
Ti mabirukan iti daya ti Bantay Natib ket ti basbassit a iti kalawa a Kaldera Pasukulan.
Ti mabirukan kadagiti bakras ti bulkan ket dagiti pumarola ken dagiti banag ti pitak.
Ti mabirukan ti lawlaw ti bantay ket dagiti uppat nga abut ti bulkan ken dagiti uppat a napudot nga ubbog.
Ti Madrid ket isu ti agdama a Kandidato a Siudad para iti Kalgaw nga Olimpiada ti 2020.
Ti Madrid ket mairanggo pay kadagiti 12 a kaberdean siudad ti Europa idi 2010.
Ti maika- 142 a meridiano daya ket ti nakarkulo a lokasion ti pagbeddengan a nagbaetan ti Espania ken Portugal (segun ti Tulag ti Zaragoza) a napirmaan idi 22 Abril 1529.
Ti maika-16 a siglo ket nakakita kadagiti panagpaadu kadagiti simbaan, adu kadagitoy ket ket mabalin pay laeng a makita idiay naipakasaritaan a sentro.
Ti maika-16 nga edision ket naipablaak idi tengnga ti 2009, ken ti maika-17 idi 2013.
Ti maika-18 a siglo ket nakakita ti bassit a panagballigi idiay Benisia, ngem idiay amianan ti Europeano a naestiluan buyot ti Rusia ket nagpilit kadagiti Otomano nga agibbet kadagiti daga.
Ti maika-19 a siglo a komparatibo a mitolohia ket nangipatpatarus manen ti mito a kas ti ebolusion para iti siensia (E.
Ti maika-36 a paralelo ket lumabas babaen ti Unibersidad ti Duke kadagiti nadumaduma a lugar.
Ti maika-38 a paralelo amianan ket mangporma ti pagbeddengan a nagbaetan ti Amianan ke nAbagatan a Korea sakbay ti Gubat ti Korea.
Ti maikabagian a deoksirribosa ket komponente ti DNA.
Ti maikadua a kaaduan a sebbangan ket ti nangisit a mangrove (Bruguiera gymnorrhiza) ken kadawyan daytoy a mabirukan iti lawlaw dagiti karayan nga ayan dagit inaideposito a sedimento iti igid ti aplaya.
Ti maikadua a kangatuan a pantok ti Colombia, ti bulkan Nevado del Huila, ket mabirukan idiay departamento ti Huila.
Ti maikadua a kita ti isla a naporma iti koral ket ti naisalto a plataporma ti koral, a daytoy ket kadawyan a dakdakkel bassit ngem dagiti ababa nga isla ti koral.
Ti maikadua a mirakulo a naigupit iti naladaw a papa,ket naaprobaran idi 2 Hulio 2013 ken pinasingkedan babaen ni Papa Francisco kalpasan ti dua nga aldaw.
Ti maikadua a paborito a papanan dagiti turista ket ti Kastilio Matsuyama.
Ti maikadua a parte ket dagit idua a numero (01–47), nga isu daytoy ti kodigo ti Japanese Industrial Standard JIS X 0401 ti prepektura.
Ti Maikadua a Sangalubongan a Gubat ket nangmarka ti transision manipud ti akostiko iti elektriko blues ken ti progresibo a panaglukat ti musika ti blues kadagiti ad-adu a tattao, a naipangpangruna kadagiti puraw nga agdengdengngeg.
Ti maikadua a tagabilinna, ni Martín de Goiti ket napan idiay Cebu ken simmangpet idiay Manila.
Ti maikadua a taudan idi ket ti ubbog ti Ayn Zubayda.
Ti maikadua ket maiagayat manipud ti agarup a 10 AU aginggan ti agarup a 40 AU, ken mabalin a napartuat babaen ti nmaipadpada a panagdungpar ti uneg ti Kuiper a barikes.
Ti maikaduapulo a siglo ket nakakita ti imad-adu a napardas a panagabanse iti sientipiko a panagadal kadagiti bituen.
Ti maikalima nga edision, ket naipablaak idi baetan ti 1997 ken idi 1999, naipadakkel idi daytoy kadagiti tallo a paset tapno mairaman dagiti kodigo para kadagiti subdibision ken dagiti dati a pagilian.
Ti maikatlo a kaaduan ket ti mangrove (Laguncularia racemosa), ken sarunuen babaen ti botoncillo (Conocarpus erectus); dagitoy dua ket kadawyan a mabirukan iti ad-adayo nga uneg ti daga ken saan unay a layusen ti atab.
Ti maikatlo a manmano a pagtaudan idi ket ti tudo nga inpenpen babaen ti tattao kadagiti bassit a pagidulinan ti danum wenno dagiti sisterna.
Ti maikatlo ken kangatuan a kadsaaran ket mastrekan laeng babaen kadagiti panagawit nga agdan ngem kadawyan dagitoy a narikpan iti publiko.
Ti maikuyog pay kadagitoy a mekanismo a panagawit ti banag, ti agayus iti uneg a danum ket maiwaras pay.
Ti mainaig a papel ti Nagkaykaysa a Pagpagilian ket nanginayon a ti "amin a panagusig kadagiti lugar nga entidad ket mabalin a sosial ken kultural a banag".
Ti Maine ket maysa nga estado iti Estados Unidos a mabirukan idiay New England a rehion iti amianan a daya iti Estados Unidos.
Ti maipada a nagan ti selular a biag ket ti Cytota.
Ti maipadtu nga idadakkel ti panagrangrang-ay ti Tengnga a Daya ket agarup a 4.1% para iti 2010 ken 5.1% idi 2011.
Ti maipapan ti birus a dominio iti biag ket mabalin laeng kadagitinaisangayan a dakkel a birus a kas ti dadakkel a nukleositoplasmiko a birus ti DNA a kasla ti Mimibirus.
Ti maiparuar ti proseso (kadawyan nga ammo a kas nitrato selulosa wenno pyroxilin) ket mabalin a runawen iti alkohol ken mapatangken iti masarang a material a mabalin a masukog no mapapudot.
Ti mais ket isu ti kaaduan a naimulmula nga apit ti bukbukel iti Kamerikaan, nga dda dagiti 332 a riwriw a metriko tonelada a tinawen a tinaltalon idiay Estados Unidos.
Ti mais ket naiwarwaras kadagiti daduma apset tilubong gapu ti abilidadna a dumakkel kadagiti nadumaduma a klima.
Ti maitalek a kuenta para iti isotopo a bilang ti gatad iti Ar/ Ar (a naserbi daytoy a kas maysa a panagtengngel a panagrukod iti argon–argon a panagpetsa) ket nabaliwan pay idi manipud ti 296.03(53) aginggana ti 298.56(31).
Ti maitutop a Dinamarka ket isu ti mangsakup a lugar, a ti hustisia, ehekutibo, ken legislatibo a kabilegan ket idiay da nga agtaeng.
Ti maitutop a Karayan nga Amasona ket kaaduan nga agayus babaen ti Brasil ken Peru.
Ti makan a ramut wenno bagas ti kamote ket immarantiddog wenno nagtitimbukel, addaan nalamuyot nga ukis ken addaan marmaris a nalabaga, ube, nalitem ken puraw.
Ti Makati ket naidatonan ti bukodna a pannakabagi iti Kadawyan a Batasang Pambansa manipud idi 1984 aginggana idi 1986, ken ti paya naipasubli a Kamara dagiti Pannakabagi ti Filipinas a nangrugi idi 1987.
Ti makitkita a lawag (simple laeng a makunkuna iti lawag) ket isu ti elektomagnetiko a radiasion a makita iti mata ti tao, ken isu ti akin-rebbeng para iti panagrikna iti panagkita.
Ti "makitkita" a lawag ti init, kas pagarigan, ket mapasamak iti ileleggak ken ilelennek ti init, ngem saan unay a napigsa a mangparag-o ti sensor.
Ti makuna a nuang iti Filipinas ket maysa a kita ti sebbangan (species) a Bubalus bubalis a B. b. carabenesis.
Ti makunkuna a banak Altiplano ket isu ti maikadua a kangatuan a banak kalpasan ti Tibetano a banak.
Ti makunkuna a "wiki" ket maysa a web application a mangipalubos kadagiti agar-aramat a manginayon iti linaon, ngem mangipalubos met laeng iti sabsabali pay a mangbalbaliw iti nasao a linaon.
Ti Malabon ken Navotas ket nairepresentada idi ti umuna a distrito ti Rizal manipud idi 1907 aginggana idi 1972, ken ti Rehion IV manipud idi 1978 aginggana idi 1984.
Ti Malabon ket nairepresenta idi a kas paset ti umuna a distrito iti Rizal manipud idi 1907 aginggana idi 1972, ken ti Rehion IV manipud idi 1978 aginggana idi 1984.
Ti Malaria ket maysa nga inaw-awit ti lamok a makaalis a sakit ti tatttao ken dagiti dadduma nga ayup a punganayan babaen dagitiprotista (maysa a kita ti mikroorganismo) iti hener a Plasmodium.
Ti Malawi ket maysa kadagiti saan unay a naparang-ay a pagilian.
Ti Malawi ( ), opisial a ti Republika ti Malawi, ket ti napalikmutan ti daga a pagilian idiay abagatan a daya nga Aprika a dati nga ammo a kas ti Nyasalandia.
Ti Malé ( ) ket ti kapitolio ken ti kaaduan ti populasion a siudad idiay Republika ti Maldibas.
Ti Malesiaa sebbangan iti Spondias ket binaliwan idi babaen ni Ding Hou idi 1978.
Ti malmalmeng a bulkan ket addaan kadagiti tallo a pantok, ti pannagna idiay pantokna ket nalaka wenno nalaka bassit.
Ti Malolos agtultuloy a paset ti umuna a distrito.
Ti Maltes ket nagtaud manipud iti Siculo-Arabiko (ti dialekto nga Arabiko a naparang-ay idiay Sicilia ken kalpasanna idiay Malta, idi baetan ti maikasiam a siglo ken ti gibus ti maikasangapulo ket dua a siglo).
Ti managpanunot para iti saan mamatmati iti ania man a dios ket mairaman ti problema iti diablo, ti panagsuppiat manipud iti bangking a palgak, ken ti panagsuppiat manipud iti saan a panakamatmati.
Ti Mandalagan ket solpatariko, pumaroliko, ken mabalin nga aktibo nga estratobulkan.
Ti mangabak iti espesial nga eleksion ket agserbi iti saan a nalpas a termino ti dati a pannakabagi ti distrito, ken maikeddengto a kas maysa nga elektibo a termino.
Ti manggupgop wenno kompilador ( ) ket programa iti kompiuter.
Ti Mangitakder iti Publiko ket addaan iti bilin a mangsukisok ken mangidarum iti ania man nga opsial iti gobierno a napabasaol kadagiti krima, a naipangpangruna iti politikal a padaksen.
Ti Mangpatpatarus wenno Mammatmatarus ( ) ket programa iti kompiuter.
Ti mangsangaili a siudad ket akinrebbeng para iti panagurnos ken mangibayad ti rambakan dagiti Ay-ayam a maitunos iti kaunegan ti Olimpiada a Dokumento ti linteg.
Ti Manila ket kasisigud idi a nabingbingay kadagiti dua a pannakabagi a distrito manipud idi 1907 aginggana idi 1949.
Ti Mankomunidad ket awanen idi 1795 gapu ta nabingbingay dagiti daga ti Polonia kadagiti Pagarian ti Prusia, ti Imperio ti Rusia, aken ti Austria.
Ti Mankomunidad ti Pagpagilian, kadawyan a tinawtawagan a kas ti Mankomunidad ken dati a tinawtawagan ti Britaniko a Mankomunidad, ket maysa a intergobernamental a gunglo dagiti 54 a nawaya nga estado a kameng.
Ti mannaniw ken eskolar a ni Ahmad Mohammad Obaid ket sinursurtona ti isu met laeng a balikas, ngem ti sabali a pannakaibaga ti dudon.
Ti mansanas (manipud ti ) ket isu ti pomo a bunga ti kayo ti mansanas, iti sebbanagan ti Malus domestica iti rosas a pamilia (Rosaceae).
Ti manuskrito ti Habanes iti Nagarakretagama, nga insurat babaen ti mannaniw ti korte ti Majapahit a ni Mpu Prapanca idi 1365, ket inbagbagana ti isla a kas ti Nusa Tanjungnagara, a ti kayatna a sawen ket ti isla ti Pagarian ti Tanjungpura.
Ti mapalpaliiw nga astronomia ket mabalin a mabingbingay babaen kadagiti napalpaliiw a rehion ti elektromagnetiko nga espektro.
Ti mapa ti Asia a napetsaan idi 1570,a natituloan iti Asiae Nova Descriptio, manipud dagiti Theatrum nga etiketa ti Ortelis ti baybay "Mar Maggior."
Ti mapa ti Europa, nga addaan kadagiti kodigo ti ISO 3166-1 alpha-2 a naikabil iti nagnagan ti pagpagilian ken dagiti dadduma pay a teritorio.
Ti mapa ti tengnga a Europa ket nailadawan idi kadagiti nadumaduma a babbabassit nga estado.
Ti Mapuche idiay Sentral ken Akin-abagatan a Chile ket nanglikud kadagiti Europeano ken Chileno nga agtataeng, ken nangigakat iti Gubat Arauco para kadagii ad-adu ngem 300 a tawtawen.
Ti MARC a Kodigo para iti Sueko a Kappon ti Katologo ket SE-LIBR, a nomalisado: selibr.
Ti Maritimo a Puersa ti Kabukodan a Panagsalaknib ti Hapon nga Oyashio-a klase ti submarino idi 2006 Ti submarino ket maysa a pagluganan iti danum a makapabael ti nawaya a panaglangoy ti kaadaleman.
Ti marka ti pabrika ket ket mabalin a mabirukan iti pakahe, etiketa, polieto wenno iti produkto.
Ti marka ti pabrika ti AllMovie.com ken ti AllMovie ket agdama a tagikua babaen ti All Media Network.
Ti marka ti puntos ti 45×90 idiay Amianan nga Amerika; ti senial ket nabaliwan tapno mangipalawag a ti pudno a lokasion ket pudno nga agarup a 1063 kadkadapan (324 m) iti likudan ken iti kanigid iti marka iti daga.
Ti marka-ti-saludsod iti ISO a lawas sakbay ti lawas ti 1 ket gapu ti di nalawag a naibatay a no ti dati a tawen ket bisiesto a tawen.
Ti marmarba a Lumaud nga Imperio a Romano ket nalpas idi 476 idi napilit ni Romulus Augustus nga agibbet babaen ti Hermaniko daulo ti gubat a ni Odoakro.
Ti Marseille ket isu ti kapitolio iti Provence-Alpes-Côte d'Azur a rehion, ken ti pay kapitolio iti Bouches-du-Rhône a departamento.
Ti Marso 0 ket naipagpagarup a petsa.
Ti Maryland ket maysa nga estado iti Estados Unidos a mabirukan idiay Tennga nga Atlantiko a rehion iti Estados Unidos.
Ti masa ti daga ti Akindaya a Hemisperio ket dakdakkel ngem ti Akinlaud a Hemisperio ken adaan iti adu a karuay dagiti habitat.
Ti Masbate ket nairepresenta idi a kas paset ti maikadua a distrito ti Sorsogon aginggana idi naikkan ti bukodna apannakabagi idi 1922.
Ti masna a rumrumsua nga elemental a hidroheno ket kadawyan a manmano laeng ditoy Daga.
Ti masna a siensia ket naiparany-ay idi idiay Tsina, India ken kadagidiay Islamiko a kalipato, idi nagbaetan ti maika-4 ken maika-10 a siglo BCE.
Ti mata ti ikan a lente a mosaiko iti Naririmpuok a Bitbituen nga agararko iti maysa a nangato a panaglikig iti ballasiw ti rabii a langit, a naala manipud ti nasipnget a langit a lokasion idiay Chile.
Ti matawtawagan tatta nga aldawen a taga-ugma a relihion, a tinawtawaganda laeng idin a ti "linteg".
Ti matematika ket aglaon kadagiti pangipagarupan, bayat a ti Pisika ket aglaon kadagiti teoria.
Ti matematiko ket saan a kasla maysa nga ay-ayam a ti akemna ket naibanag babaen kadagiti naikeddeng a naitulag a pagalagadan.
Ti matematiko nga agob-obra iti pagobraan iti heometria ket tinawtawagan ti heometro.
Ti matgedan a mapataud manipud ti Hajj, ket saan laeng a mangpaandar ti ekonomia ti Meka ngem iti pakasaritaan daytoy ket adu ti apektona iti ekonomia ti intero nga Arabiano a Peninsula.
Ti matgedan ket mapataud kadagiti nadumaduma a waya.
Ti Mauritania nagikkat idi 1979, ken ti Morocco ket kanungpalan a nakaala iti epektibo a panagtengngel iti kaaduan ti teritorio, a mairaman amin dagiti nangruna asiudad ken dagiti masna a rekurso.
Ti Mauritania ; ; ; Soninke: Murutaane; Pulaar: Moritani; ; Espaniol: Mauritania), opisial a ti Islamiko a Republika iti Mauritania.
Ti maymaysa aporma ket pagalagadan tattan; ti ad-adu ngem maysa a porma ket naibati iti idioma a "dagitoy Estados Unidos".
Ti Mayon ket isu ti kasaetan a bulkan ti Filipinas.
Ti mayor ti konseho ti siudad ket mabutosan babaen ti dayta a konseho.
Ti maysa aberde nga Algas, Chlamydomonas reinhardtii, ket maysa a modelo nga organismo a naikeddeng a nangruna iti panagpasayaat ti pannakaaamo ti biolohia ti selula.
Ti maysa a bise presidente ket napakabaelan a nagtugaw kalpasan ti panagbutos idi 1986 idi ti etiketa ni Marcos- Arturo Tolentino ket nairangarang nga isuda dagiti nangabak babaen ti Batasang Pambansa.
Ti maysa a bituen ket mangrugi a kas maysa nga agrebba nga ulep iti materiales a kangrunaan a buklen ti hidroheno, a mairaman ti helio ken tugot dagiti nadagdagsen nga elemento.
Ti maysa adirektor ti koro, ken deboto nga Ortodokso a Kristiano, ken pisikal a managranggas nga ama, ni Pavel Chekhov ket nakitkita idi babaen dagiti adu a historiador a kas ti modelo ti anakna a lalaki kadagiti adu nga panangiladawan ti kina-ipokrita.
Ti maysa a disuuor a nakarkulo nga agatiddog iti maysa a kilometro manipud ti umuna a pagtinnaganna iti baba ket agayus iti asideg ti pantok ti bantay.
Ti maysa a gmina ket mabalin nga agpartuat kadagiti kumadua a paset (jednostki pomocnicze), a dagitoy ket nababbaba nga administratibo a papel.
Ti maysa a kadawyan nga aldaw ket masapsapa a mangrugi kadagiti pagilian nga addaan ti positibo nga UTC a supli.
Ti maysa a kandidato ket nasken nga adda ti 50% kadagiti pudno a butos.
Ti maysa a karga ti eksplosibo ket ti narukod a kantidad iti material nga ekplosibo.
Ti maysa a komunista a kagimongan ket awan kadagiti gobierno, pagilian, wenno klase apanakabingbingay.
Ti maysa a listaan a makaaramid ti kastoy ket ti Listaan dagiti tz database a sona ti oras.
Ti maysa a litro iti likido a danum ket addaan iti masa iti gangani nga eksakto iti maysa a kilogramo, gapu ta ti gramo a naipalawag idi 1795 a kas maysa a kubiko sentimetro iti danum iti temperatura ti matuntunaw a yelo.
Ti maysa anadayeg a rambakan ket naireporta idi a tinengtengngel idiay siudad ti Damavand idi 7 Šawwāl 1230/31 Agosto 1815, nga iti daytoy a las-ud dagiti tattao ket nagramrambakda ti anibersario ti ipupusay ni Zahhak.
Ti maysa a nagruna ket ti solar nga aldaw, a naipalpalawagan a kas ti kaatiddog ti panawen a panagsubli ti Init ti pagpatingaan a puntos (ti kangatuan apuntosna iti langit).
Ti maysa a naisagmak a sebbangan ket ti sebbangan dagiti organismo a makasangsango iti nagato a kariesgo iti pannakaawan.
Ti maysa a naisangsangayan a langa ti karayan ket ti Akin-uneg a Delta Niger, nga agporma ti kellaat a panagpabassit ti bukodna a gradiente.
Ti maysa a nametmet a panggep a panag-numero, a kasla ti mabirukan idiay Amianan nga Amerika, ket pasirukan na ti maysa a agtatalinaed a dagup ti kaatiddog dagiti numero.
Ti maysa a nangruna a pagarigan iti daytoy ket ti bukod a nailian nga eroplano ti Surinam, ti Surinam Airways.
Ti maysa a nangruna nga usar ti datos ti kapaut ti lawag ti init ket ti panangilasin ti klima dagiti sirtio, a naipangpangruna kadagiti pagliwliwaan ti salun-at.
Ti maysa apagbanagan ti pagtayyekan apuesto ket, iti katimbengan ti las-ud ti tawen, dagiti polar a rehion ti Urano ket makagun-od ti adadu nga enerhia manipud ti Init ngem dagiti rehionna ti ekuador.
Ti maysa a pagimbagan ti panagsiudad ket ti gobierno a siudas ket makaala ti ad-adu a busbos, ngem dagiti buis ket nangatngato ngem iti ili.
Ti maysa a pakaammo a rekurso ket nainaganan babaen ti maysa a Agpapada a Panaginagan ti Rekurso (URI) ken mabalin pay a maysa a panid ti web, ladawan, video wenno dadduma pay a pirgis ti linaon.
Ti maysa a panagdillaw ti modelo ni Geertz babaen Talal Asad ket inkategoriana ti relihion a kas "maysa nga antropoholiko a kategoria."
Ti maysa a panagsardeng ti laban ket agdama nga agtaltalinaay iti baetan ti Israel ken Siria, ken ti Lebanon (manipud idi 2006).
Ti maysa a panagsukisok iti maika-37 a paralelo abagatan ket su ti tema ti nobela ni Jules Verne iti In Search of the Castaways.
Ti maysa apanirigan, eskeptisimo, ket isu ti panaglikud nga adda laeng bassit wenno awan amin ti pannkaammo.
Ti maysa a pannakabingay ket ti baetan dagiti "arte a kanta", "nadayeg a kanta", ken "folk a kanta".
Ti maysa a paset, ti distrito ti Honolulu, ket makunkuna a siudad para iti panagusar nga estadistika, uray no awanan ti gobierno a sumina iti siudad ken probinsia a sibubukel.
Ti maysa a pemenista ken "ti mangitaktakder wenno mangsupsuporta kadagiti karbengan ken ekualidad ti babbai".
Ti maysa a pionera iti rehional a pannakitignay idiay Abagatan nga Asia, ti Banglades ket maysa a nangibangon a kameng ti SAARC ken ti BIMSTEC.
Ti maysa aposibilidad ket immuna a napunno ti Baybay Nangisit, a dagiti sobra a danum ket nagayus idiay Bosporo ken kanungpalan idiay Mediteraneo.
Ti maysa a posibilidad no kasano a nangrugi ti biag ket ti pannakaiyuna dagiti gene, ken sinaruno dagiti protina; ti alternatibo ket maibaga nga immuna dagiti protina kalpasanna dagiti gene.
Ti maysa a positibo wenno negatibo a nakargo nga atomo ket naamammoan a kas ti maysa nga ion.
Ti maysa a resulta ket dagiti nadumaduma awaya ti panangikeddeng ti kaatiddog ti karayan, ti panagayusna, ken ti kadakkel ti labneng a pagayusan ti danumna.
Ti maysa a riwriw iti (Ingles:million) (1,000,000) wenno sangaribo a ribo, ket isu ti nakaisigud a sumaruno iti 999,999 ken sarunuen iti 1,000,001.
Ti maysa a rumrummuar a pagtagilakuan ket ti pagilian nga addaan kadagiti sangkabassit a pakaidumaan iti maysa a narang-ay a pagtagilakuan, ngem saan amakaabot kadagiti pagalagadan nga agbalin a maysa a narang-ay a pagtagilakuan.
Ti maysa a salisal iti bileg kadagiti rebolusionario ket isu ti gapuanan ti ipupusay ni Bonifacio idi 1897 ken daytoy tinagbaliwan ti panagbilin kenni Aguinaldo, nga isu met ket nagidaulo iti bukodna a rebolusionario a gobierno.
Ti maysa a sebbangan, ti Barbourula busuangensis, ken endemiko iti Palawan ket napaliiw pay iti daytoy a lugar.
Ti maysa a senso idi 2011 ket nangikabil ti populasion ti siudad iti 150,977.
Ti maysa a sibil a pagorasan nga aldaw ket kadawyan a 86,400 a SI a segundo ti kaatiddogna, ngem isunto ket 86,401 a segundo wenno 86,399 a segundo ti kaatiddogna no mapasamak ti maysa a bisiesto a segundo.
Ti Maysa a Surat ti Ayat manipud ti maysa a Walang a Bulan, Text Publishing, Melbourne Australia.
Ti maysa ataga-ugma a sibilisasion ket mabalin a maikabil iti Panawen ti Bronse babaen ti panaglunag ti bukodna a gambang ken ti panangitiponna iti lata, wenno babaen ti panagtagilako para iti bronse manipud kadagiti sabali a lugar a pagipataudan.
Ti maysa a teoria a maipanggep ti gapuanan ti panagbettak idi ket ti panagal-ala ti danum idi las-ud ti panagdur-as ti talon ti heotermal ti Tiwi.
Ti maysa a tornilio ket kankanayon nga addaan ti ulo, a naipangrunaan a naporma iti paset timaysa nga ungto ti tornilio a mangpalubos daytoy a maipusipos, wenno maipairutan.
Ti maysa a tukol dagiti elemento a pababa ti lamisaan ket makunkuna a grupo.
Ti maysa a tulag a mangipatakder ti maysa nga internasional nga organisasion ket isu pay ti batay-lintegna a daytoy ket mangipalawag no kasano ti pannakaipatakder ti organisasion.
Ti maysa kadagiti kasapaan a pannakaibagbaga ti "limon" ket nagparang iti maysa a dokumento idi 1420–1421.
Ti maysa nga aray dagiti elemento iti labes ti lamisaan ket makunkuna a maus a punto.
Ti maysa nga artropoda ket maysa nga inbertebrata nga ayup nga adda ti maysa a akin-ruar a tultulang (akin-ruar a tultulang), ti napaset-pasetan a bagi, ken nasilpo-silpo nga ekstrimidad.
Ti maysa nga autobiograpia ket bukod a sinursurat ti maysa a tao para kaniada, a sagpaminsan a tinultulongan ti maysa kolaborador wenno parbo a mannurat.
Ti maysa nga Eonile a baw-ang, nga itan ket napunno babaen ti rabaw a panagayus, ket mangirepresenta ti tinaudan a Nilo a tinawtawagan ti Eonile a nagayus idi las-ud ti naladladaw a Mioseno (23–5.3 a riwriw a tawtawen sakbay ti agdama).
Ti maysa nga organismo ket mabalin a uniselular (maymaysa a selula) wenno, iti kaso a kas dagit tao, buklen dagiti trilion kadagiti selula a naigrupo kadagiti naipangpangruna a kulapot ken dagiti organo.
Ti maysa pay a naamammoan a pana-usar ngem bassit laeng daytoy ket ti panag-awit nga alingasaw kadagiti palobo ken dirihible.
Ti maysa pay a petsa ket nadakamat ket idi 426 AD, a ti simmaruno kaniana a ni Teodosio II ket nagbilin ti panagdadael kadagiti amin a Griego a templo.
Ti maysa pay ngem saan a nalatak a panagilasin ket ti seleniko, a naala manipud ti Taga-ugma a Griego a Selene ( ), a naggapuan ti pasaruno a "seleno-" (a kas iti nakaalaan ti selenograpia).
Ti Medellín ket isu ti kapitolio a siudad ti Antioquia, ken isu ti maikadua a kadakkelan a siudad iti pagilian.
Ti mediebal a Hapon idi ununana ket adda kapadpadana a panagkappon a nagbaetan ti "imperial a linteg" ken unibersall wenno "Buda a linteg", ngem kalpasan dagitoy ket nagbalinda a nawaya taudan ti bileg.
Ti medikal a termino para iti agin-inana a panaganges ket eupnea.
Timediko a nagipasngay kaniana ket nagisurat ti "Elvis Aaron Presley" idiay librona.
Ti Mehiko ket isu ti lugar ti panagtaltalon ti mais ken bukbukel a gapuanan ti maysa a nagdaliasatan manipud dagiti paleo-Indiano agan-anup ken agburburas kadagiti purok ti sedentario nga agrikultura idi rugi ti 7000 BCE.
Ti Mehiko ket maysa a pederal a republika a buklen babaen dagiti 31 nga estado ken maysa a pederal a distrito.
Ti Mehiko ket maysa kadagiti kadakkelan nga ekonomia iti lubong, ken daytoy ket naipanunotan a kas maysa a rehional a bileg ken tengnga a bileg.
Ti Meka ket isu ti kapitolio ti Rehion ti Makkah, a mangiraman ti kaaruba ti Jeddah.
Ti Meka Sagpaminsan a, Makkah wenno Bakkah.
Ti Melibengoy ket naikedkeddeng a kas maysa kadagiti sagrado a lugar ti tribu ti T'boli.
Ti melokoton ket nairaman a naidasig iti almendras iti subhenero ti Amygdalus, maisalumina daytoy manipud kadagiti sabali a subhenero babaen ti naguritan a bukel.
Timeoutkl.com. Naala idi 27 Septeiembre 2013.
Ti metadata a maipanggep ti banag ket naipenpen a mainaig ti DOI a nagan ken daytoy a metadata ket mabalin a mangiraman ti lokasion, a kas ti maysa a URL, nga isu daytoy ti panabirukan ti banag.
Ti metal ken ti aloyna ket naus-usaren kadagiti rinibo a tawtawen.
Ti metalurhia ket isu pay ti teknolohia dagiti metal: ti waya a pakaipakatan ti siensia iti panagptaud kadagiti metal, ken ti inhennieria dagiti komponente ti metal para iti panag-usar kadagiti produkto para kadagiti aggatgatang ken agpatpataud.
Ti metalurhia ket nailaslasin iti panagobra iti metal.
Timet dam-eg ket mangpabuntog ti panagbawbaw ken makaaramid ti nabarbara a panagrikna iti rabaw, ken daytoy ket nairaman kadagiti atatiddog a pormula ti lammin ti angin.
Ti met laeng Banahaw ti mangmangted iti enerhia a geothermal iti Makban Geothermal Power Plant.
Ti met laeng Pranses ti opisial a pagsasao iti 29 a pagpagilian.
Ti Metro Manila (ti Nailian a Kapitolio a Rehion) ket saan a nabingbingay kadagiti probinsia, ngem embes ket dagus a nabingbingay kadagiti siudad ken dagiti ili.
Ti metropolis, a mabirukan idiay akin-amianan a Tsina, ket tinurayan ti maysa a dagus a natenggel a munisipalidad babaen ti nailian a gobierno, nga adda dagiti 14 nga urbano ken suburbo a distrito kendua nga away a kondado.
Ti metropolitano a lugar a mangpalikmut iti siudad, a naam-amuan iti Kalatakan a Baton Rouge, ket addaan iti populasion iti 820,159 a tattao manipud idi 2013.
Ti metropolitano a lugar ket umabot iti agarup a ken mairaman dagiti innem a probinsia a tinawtawagan iti wilayat.
Ti metropolitano a lugarna ket masansan a tinawtawagan iti Chicagoland, ken daytoy ket pagtaengan dagiti 9.5 a riwriw a tattao ken daytoy ti maikatlo a kadakkelan idiay Estados Unidos.
Ti Metropolitano a Lugar ti Cheyenne, Wyoming ket addaan iti populasion iti 91,738 manipud idi 2010, ken mangaramid daytoy iti maika-354 a kaaduan ti populasion a metropolitano a lugar idiay Estados Unidos.
Ti metropolitano a lugar ti Siudad ti Boise-Nampa ket mangiraman kadagiti lima a kondado nga addaan iti naitiptipon a populasion iti 616,500, ti kaaduan ti populasion a metropolitano a lugar idiay Idaho.
Ti Metropolitano a Lugar ti Washington, a pakaipasetan ti Distrito, ket adda ti gangani a populasion ti 5.6 a riwriw, ti maikapito a kadakkelan a metropolitano a lugar iti daytoy a pagilian.
Ti metropolitano a paset ti Siudad ti Cebu (a pakairamanan ti Siudad ti Mandaue ken Siudad ti Lapu-Lapu ) ket maikadua iti Metro Manila iti kaadu ti populasion iti intero a pagilian.
Ti Metropolitano nga Estadistika a Lugar ti (MSA) ket addaan ti populasion iti 724,385 a tattao manipud ti karkulo ti senso idi 2013.
Ti Mideast ket mabalin pay a maawat, ngem ti Middle East ket kaykayat.
Ti Międzyrzec ket mabirukan idiay asideg ti karayan Krzna, ken saan nga adayo manipud iti nagbeddengaana iti Bielorusia.
Ti minaig a pagalagadan iti daytoy a kuenta ket 1 wenno 10 ppm.
Ti Mindoro ket isu ti maikapito a kadakkelan nga isla idiay Filipinas.
Ti mineral Bragita ket nanaganan kaniana ken ti anakna a lalaki.
Ti Ministro ti Edukasion ti Republika ti Tsina ket inapprobaranna ti sistema idi 2002 ngem ti pannakausarna ket saan a nasken.
Ti ministro ti propaganda a ni Joseph Goebbels ket nagisumamay a nagusar kadagiti pelikuka, dagiti dakel a gimongan, ken ti makahipnotismo a panagbitla ni Hitler tapno matengngel ti pamanunotan ti publiko.
Ti Misamis Occidental ket paset idi ti Probinsia ti Misamis, aginggana idi naikkan ti bukodna a pannakabagi idi 1931.
Ti Mishnah ken ti paset ti Talmud, dagiti sentro a testo ti Hudio, ket naaramid idi ti las-ud ti maikadua aginggana ti maika-4 a sigsiglo CE idiay Tiberias ken Herusalem.
Ti Mississippi –Karayan Missouri, ti maikapat a kaatiddogan sistema ti karayan iti lubong, ket kangrunaan nga agayos ti amianan-abagatan babaen ti pusod daytoy a pagilian.
Ti Mississippi ket mairanggo a kas ti maikapat a kaatiddogan ken maikasangapulo a kadakkelan a karayan iti lubong.
Timmaray isuna iti maysa a kayo tapno paglemmenganna ken nakitana a napuntaan dagiti gayyemna kadagiti agtintinnag a bato.
Ti moda ket mangibaga pay kadagiti kabaruan a napartuat kadagiti dumidibuho ti tela.
Ti moda ket mangitudo ti maysa a naisangayan ken masansan a pagduyosan a panagkukua iti estilo a ti maysa a tao ket agkawes, ken dagiti agdama pay nga estilo iti panagkukua.
Ti moderno a displina iti pakasaritaan ket naidaton iti naipatakderan a panagpataud iti daytoy a diskurso.
Ti moderno a gitara ket inyunaan babaen ti lute, ti vihuela, ti uppat a kurso a Renasimiento a gitara, ken ti lima a kurso a baroko a gitara, amin dagitoy ket nakaited ti panagrang-ay ti moderno nga instrumento ti innem a kuerdas.
Ti moderno a kapanunotan ti oras a panagin-inut ti lawag ket immuna a naisingasing idi 1895 babaen ni George Vernon Hudson ken immuna daytoy a naikeddeng babaen idiay Alemania ken ti Austria-Hungaria ken nairugi daytoy idi 30 Abril 1916.
Ti moderno a naisurat a pagsasao (Moderno a Pagalagadan nga Arabiko) ket naala manipud ti pagsasao ti Koran (ammo a kas ti Klasiko nga Arabiko wenno Koraniko nga Arabiko).
Ti Moderno a Pagalagadan nga Arabiko ket kaaduan a sumurot kadagiti gramatikal a pagalagadan iti Koraniko nga Arabiko ken agus-usar iti isu met laeng a bokabulario.
Ti moderno a pagsasao wenno narang-ay a pagsasao ket ti aniaman a pagsasao ti tao nga agdama a maus-usar.
Ti moderno a panagadal ti pakasaritaan ket adu ti pannakasakupna, ken mangiraman ti panagadal kadagiti naisangsangayan a rehion ken ti panagadal kadagiti topiko wenno tematiko nga elemento ti naipakasaritaan a panagsuksukimat.
Ti moderno a samba a rimmuar idi rugi ti maika-20 a siglo ket kaaduan iti 2/4 a tempo ket nagkaruay iti naammuan a panag-usar iti kinanta a koro iti batucada ritmiko, nga addaan kadagiti nadumaduma nga estropa dagiti deklaratorio a berso.
Ti moderno a sintesis ket nakabael a nangipalawag dagiti tabas a napalpaliiw kadagiti amin a sebbangan kadagiti populasion, babaen dagiti pagdalisatan a posil iti palaeontolohia, ken uray dagiti narikut a mekanismo ti selula iti maparang-ay a biolohia.
Ti Moderno Griego ( wenno "Neo-Helenika", naipakasaritaan ken naamammuan pay iti lokal a pagsasao iti "Romaiko" wenno "Romano", ken "Griego") ket mangitudo kadagiti dialekto ken dagiti karuay ti pagsasao a Griego a naisasao iti moderno a panawen.
Ti Molekular a biolohia ket nangpasayaat ti panagawattayo ti pannakaikabagian a baetan ti henotipo ken penotipo.
Ti molekula ti danum ket aglaon ti maysa nga Oksíheno ken dua a Hidróheno kadagiti atomo a naikapet babaen dagiti kobalente a piansa.
Ti momento ti solstisio ti panaglalam-ek ket no ti kangato ti init a mainaig iti Amianan (wenno Abagatan) nga Ungto ket kaaduanna iti negatibo a pateg daytoy ket no ti init ket addaan iti kaadaywan iti baba ti horisonte a kas marukod manipud ti ungto).
Ti monarkia ket maysa a porma ti gobierno nga iti kinaturay ket pudno wenno bassit a naipatagikua iti agmaymaysa a tao (ti monarka).
Ti monarkia ket naipatakder idi 1921 ken ti Pagarian ti Irak ket nakagun-od ti pannakawayawaya manipud ti Britania idi 1932.
Ti Mongol a Panagrukma a Pakasaritaan ti Lubong (Reaktion Books, inwarwaras babaen ti Unibersidad ti Chicago a Pagmalditan; 2012) 319 pampanid * Rossabi, Morris.
"Ti Mongol nga Arte iti Gubat."
Ti Mongol nga Imperio ket pinarukmana ti dakkel a paset ti Asia idi maika-13 a siglo, ti maysa a lugar a gumay-at manipud idiay Tsina aginggana idiay Europa.
Ti Mon, ken kasla met dagiti mainaig a pagsasao ti Kambodia ngem saan met a kasla dagiti kaaduan a pagsasao idiay Nangruna a daga ti Abagatan a daya nga Asia ket saan nga ayug.
Ti monoteismo ket inpalplawag babaen ti Encyclopædia Britannica a kas ti pammati iti kaada iti maysa a dios wenno iti kina-agmaymaysa iti Dios.
Ti monumento ket kanungpalan a nalpas idi 1978, ti sentenial a pannakaipasngay ni Quezon.
Ti morado a bunga ket adda ti napuspuskol a kudil ken labanag bayat a ti berde-kayumanggi ket addaan ti naing-ingpis a kudil ken nadigdigo a lasag; to duyaw met ket saan unay nga adu ken narigat a mabirukan.
Ti morfina, ti principal nga aktibo nga ahente iti apiang (opio), ket maysa a nabileg nga opioid analgesic a droga.
Ti Moringa ket patneng kadagiti parte ti Aprika ken Asia, daytoy ti kaykaisuna a henero iti pamilia ti mula nga agsabsabong iti Moringaceae.
Ti Morocco ket addaan ti pakasaritaan ti pannakawayawaya a saan a biningbingayan babaen dagiti kaarubana.
Ti Morocco ketinsilpona ti teritorio idi 1975 ken ti gerila a gubat kadagiti patneng a puersa ket napasardeng ti panaglalaban idi 1991.
Ti Morocco ( ; or ⵍⵎⴰⵖⵔⵉⴱ ); opisial a ti Pagarian ti Morocco.
Ti morpolohiko a panagpadpada a nagbaetan ti Nikobaresa ken ti sasao nga Austronesio ket naus-usar a makatulong a mangsuporta ti Austriko a hipotesis.
Ti Mountain Province ken ti Siudad ti Baguio ket nangrugida laeng a nagbutbutos ti pannakabagida idi 1935 babaen ti Tignay Blng. 4203, nga isu pay ti nangited ti teritorial a pannakasakop para iti tungngal maysa a pannakabagi ti distrito.
Ti Mountain Province ken ti Siudad ti Baguio ket nangrugrugi laeng a nagbutbutos kadagiti pannakabagidad idi 1935 babaen ti Tignay Blng. 4203, a nangited pay ti teritorio apanagsakop para iti tungngal maysa a distrito ti pannakabagi.
Ti mula a saba idiay Isla ti Saba idiay Luxor, Ehipto Ti saba ket maysa a makan a prutas a napataud babaen dagiti nadumaduma a kita ti dakkel a hierba dagiti agsabsabong a mula ti henero ti Musa.
Ti mula ket addan ti narusanger, nadudot a sanga, naakaba, nakarseng a nangipenan, nagubsang a bulbulong, ken nagtimbukel nga ul-ulo ti sabong.
Ti mula ket bassit a kayo a patneng kadagiti tropikal ken subtropikal a rehion iti lawlaw ti lubong, a mairaman ti Kaamerikaan, Aprika, ken India.
Ti Mumbai ket naisanglad idiay laud nga aplaya iti India ken adda ti naadalem a masna a pagsangladan.
Ti munisipal a gobierno ket idauluan babaen ti mayor (alcalde) ken imatonan babaen ti Munisipal a Konseho (concejo municipal), ken dagitoy ket mabutosanda para kadagiti uppat a tawen a paset ti panawen.
Ti munisipalidad ket pagbeddenganna dagiti probinsia ti Jiangsu ken Zhejiang iti laud, ken nabeddengan ti day babaen ti Baybay Daya a Tsína.
Ti munisipalidad ket pagtaengan ti sumorok a 50 porsiento dagiti Aragones a populasion.
Ti munisipalidad ti Beijing ket napalikmutan babaen ti Probinsia ti Hebei a malaksid ti kaarruba a Munisipalidad ti Tianjin iti abagatan a daya.
Ti Musée du Louvre ( )—iti Ilokano, ti Museo ti Louvre wenno simple laeng a Ti Louvre—ket maysa kadagiti kadakkelan a museo iti lubong, ken maysa a naipakasaritaan a monumento.
Ti museo ket nalukatan idi Agosto 10 1793 iti panangipabuya kadagiti 537 a pinintaan, ti kaaduan kadagitoy nga obra ket naarian ken dagiti tiniliw a tagikua ti simbaan.
Ti museo ket nangruna nga aglaon kadagiti Pranses nga arte manipud idi 1848 aginggana idi 1915, a mairaman dagiti pinintaan, dagiti eskultura, al-alikamen, ken potograpia.
Ti Museo Van Gogh iti Amsterdam ket nairuknoy kadagiti obra ni Van Gogh ken dagiti kapatadanna.
Ti MusicBrainz ket mangala kadagiti pakaammo a maipanggep kadagiti artista, dagiti nairekord nga obrada, ken dagiti pannakaikabagian a nagbaetan kaniada.
Ti musikana ket ket natalinaed a naramutan kadagiti patakder ken komposisional a pamay-an ti Baroko ken kadagiti Klasiko nga ap-apo.
Ti Myanmar ket isu pay ti maika-24 a kaaduan ti populasion a pagilian iti lubong nga addan ti sumurok a 58.8 riwriw a tattao.
Ti naammo a nuang ket maibilang a nailian nga ayup ti Filipinas.
Ti naan-anay ken sangonsango a kinalabus, wenno 'tay awan a pulos kawes wenno taparna, ket ti kadawyan a maan-annugot a kakaruan a kinalabus.
Ti naaria a Nubian a pannakaitabon idiay Qustul ket nagpataud kadagiti artipakto a nagawit kadagiti kas pagarigan a dinastiko a simbolo ti Ehipsio, a kas ti balangat iti Ehipto ken palkon.
Ti Naarian a Palasio (Gan'duvaru) ket nadadael idi a nairaman dagiti napintas a pagsammakedan (kotte) ken dagiti bastion (buruzu) idi ti siudad ket napasayaat babaen idi ti turay ni Presidente Ibrahim Nasir kalpasan ti pannakawaswas ti monarkia idi 1968.
Ti nabatbati babaen ti panagsurat ket nangruna a mangirepresenta ti ti literario a rehistro ti Anglo-Sahon.
Ti nabati a paset ti baybay ket naab-ababaw, kaaduan daytoy ket agpakatengnga iti basbassit ngem 200 m (650 ft) iti kaadalem, gapu ta naisanglad iti labes ti Samang Sahul, ti parte ti samang ti kontinente ti Australia.
Ti nabato a Akinlaud a Banbantay Al Hajar ket isu ti kaaduan a ladawan ti daga ti Muscat.
Ti Nabato a Banbantay ket naporma manipud idi 80 a riwriw aginggan idi 55 a riwriw a tawtawen babaen ti Laramide orohenesis.
Ti nabayag a panagipenpen ti patatas ket makasapul ti naipangpangruna a panagtaripatu iti nalaiis a kamalig.
Ti Nadaeg a Tignay ti Deklarasion ti Wayawaya ti Akin-amianan nga Amerika idi 1813 ket naipakat iti Mehiko.
Ti nadalumpinas, nalames a tay-ak iti Nalatak a Tanap ket ket maibistrad iti laud, a tubngaren babaen ti rehion a kabanbantayan iti abagatan adaya.
Ti nadayeg a kas pagarigan iti panangidaulona iti matematika iti 1900 a presentasionna kadagiti urnong ti problema a nangidisso ti dalan para kadagit iadu a panagsukisok ti matematika iti maika-20 a siglo.
Ti nadayeg a pagpasiaran dagiti turista ket idiay Cabo de la Vela, ti bassit a pagkalapan a purok a mabirukan idiay ungto ti peninsula ti Desierto ti La Guajira.
Ti Nagames, ti naibatay ti Asames a pagsasao a Kreol ket adu a naus-usar idiay Nagaland ken dgaiti paset ti Assam.
Ti nagan a "CALABARZON" ket ti nagan dagitoy a 5 a probinsia.
Ti nagan a euro ket opisial a naampon idi 16 Disiembre 1995.
Ti nagan a Gandhi ket kayatna asaoen ket ti "tiendero", ngem ti ama ni Mohandas ken ti apongna ket politikoda ken saanda a tiendero.
Ti nagan a "Hesse" ket nagtaud manipud ti Hesse a dialekto.
Ti nagan a "Kiyyangan" ket masarakan iti mitolohia nga Ifugao a kas taeng da Wigan ken Bugan, dagiti mitolohikal a nagtaudan dagiti Ifugao.
Ti nagan a Kuwait ket naala manipud ti Arabiko أكوات ākwāt, ti ad-adu ngem maysa ti كوت kūt, a kayatna a sawen ket pagsammakedan a naipatakder iti asideg ti danum.
Ti nagan a Mediteraneo ket naala manipud ti Latin a mediterraneus, a kayatna a sawen ket "akin-uneg a daga" wenno "iti tengnga ti daga" (manipud ti medius, "tengnga" ken terra, "daga").
Ti nagan a naipablaak kalpasan ti 1960 iti karuay ket saan a pormal nga adda.
Ti nagan a Nigeria ket naala idi manipud ti Karayan Niger a nagayayos ti daytoy a pagilian.
Ti nagan a Pangasinan ket maipatarus a kas ti “lugar a nagaramidan ti asin”.
Ti nagan a Podgorica ket naususaren manipud idi 1326.
Ti nagan a "Tagalog" ket nagtaud iti balikas a taga-ilog a kayatna a sawen "tattao a taga-karayan."
Ti nagan a "Taipei" ket mabalin a mangibaga ti sibubukel a metropolitano a lugar wenno ti maitutop a siudad.
Ti nagan a "tricolpate" ket kinaykayat dagiti botaniko tapno maliklikan ti pannakaallilaw kadagiti dicot, ti grupo a saan a monopiletiko(Judd & Olmstead 2004).
Ti nagan a Uganda ket naala manipud ti pagarian tiBuganda, a nangsakup ti dakkel a paset iti abagatan iti daytoy a pagilian a mairaman ti kapitoliona a ti Kampala.
Ti nagan dagiti pagilian a nagawanen, wenno saanen nga agwaywayas nga estado ngem addaan pay laeng iti ofisial a kankanta ket nai-italicize.
Ti nagan daytoy a baybay ket sagpaminsan pay a naipangiletra a kas Behring kadagiti kadaanan a liblibro.
Ti nagan ket immuna a naisurat idi 1466 iti manuskrito ti Škofja Loka.
Ti nagan ket inted babaen dagitisaan a Hudio nga agtaeng idiay Antioch, baka ngata daytoy ket para iti panagsuron, kadagiti dsipulo ni Hesus.
Ti nagan ket mainaig iti miho a tinapay ken ti tignay iti panagkiddaw ti banag ken immuna a naisurat idi 1466 iti manuskrito ti Škofja Loka.
Ti nagan ket nabirukan idi a kas Baghdadu kadagiti rehistro ti Asirio kuneiporme ti maika-9 a siglo BC, ken iti Babiloniko a ladrilio a mngipakpakita ti Naarian a Selio ni Ari Nebuchadnezzar (maika-6 a siglo BC).
Ti nagan ket naibagbaga a kas ti ken iti Koptiko a paset ti pagsasao nga Ehipsio, ken nagparang idi nasapa a Griego a kas ( ).
Ti nagan ket nailetra nga adda ti -h- kadagiti adu a pagsasao iti tatta nga aldaw, ngem ti panakakitkita manipud kadagiti nasapsapa a panagibagbaga ti nagan ket awan ti -h- (a kas ti Daan nga Ingles), daytoy ket saan nga etimolohiko a panangiletra.
Ti nagan ket nailetra pay a kas sečan, a ti kayatna a sawen ket "ti bulan a panagpukan kadagiti kayo".
Ti naganna ket mangtudtudo ti lugar idiay Probensal, a baou ket maysa a kabatbatuan a kawwet.
Ti naganna ket naala manipud ti Arabiko a balikas a (" bulan ").
Ti naganna ket naala manipud ti kaadu ti kaykayo ti Pino ti Sumatra iti dayta a lugar, ken lokal a naamammuan daytoy babaen ti tattao a Zambal a kas ti tapulao.
Ti nagan na ket naala manipud ti Kirgistan a balikas para iti batir a panagaramid ti permentada a gatas ti kabalio a babai (kumis), ti nailian a maininum ti Kirgistan.
Ti naganna ket naggapu iti Karayan Senegal a nakabeddenganna iti daya ken amianan.
Ti naganna ket nagtaud manipud kadagiti partikula ti darat manipud kadagiti bagio ti darat ti Desierto Gobi a mangbaliw ti maris ti rabaw ti danum iti nabalitokan a duyaw.
Ti naganna nga Eritrea ket naibatay iti Taga-ugma a Griego a nagan para iti Baybay Nalabbasit ( ), nga immuna a naampon para iti Italiano nga Eritrea idi 1890.
Ti nagan nga "Acapulco" ket nagtaud manipud iti pagsasao a Nahuatl ti Aca-pōl-co, ketn ti kayatna a sawen ket "ti nakdadaelan dagiti rono wenno nakaiyanudanda".
Ti nagan nga "Iran", nga iti Persiano ket kayatna a sawen a "Daga dagiti Ariano", ket kapatnengan nga inususar daytoy manipud idi Sassaniano a panawen.
Ti nagan nga ISO ken ti tatak ket dagiti nairehistro a marka ti pabrika, ken ti panag-usar kadagitoy ket maigawidan.
Ti nagann ket makitakita pay iti moderno nga aldaw kadagiti kompania a kas ti Dynamit Nobel ken AkzoNobel, a kaputotan dagitoy wenno dagiti nagtitipon a kompania nga inpatakder babaen ni Nobel.
Ti nagan ti Bietnam ket maipatarus a kas ti "Abagatan a Biet", ken opisial a naampon idi 1945.
Ti nagan ti purok ket nagdumaduma iti pannakailetrana iti Kopernik, Copernik, Copernic, Kopernic, Coprirnik, ken ita nga aldawen ket ti Koperniki.
Ti nagan ti urnos ket naala manipud ti henero kadagiti Fagus.
Ti naganus a bulbulong ken ug-uggot ti kamote ken masida pay.
Ti nagbaetan ti naladaw a panawen ti 1610 ken ti Amerikano a Rebolusion, agarup a 50,000 a naibalbalud ket naipan kadagiti Amerikano a kolonia ti Britania.
Ti nagbanagan daytoy ket ti Kompromiso iti 1877, a dagiti Demokrata ket immannurotda ti panakabutos ni Hayes ket inawatna ti panakalpas ti panagsakop ti milisia iti Abagatan.
Ti nagbanagan daytoy ket ti maysa a panagilinia manen ti politiko a naglippas ti Tallo a Partido a Sistema ken nangirugi ti Uppat a Partido a Sistema ken ti Narang-ay a Panawen.
Ti nagbingayan a Galego-Portuges a lirika (maika-13 ken 14 a sigsiglo) ket isu idi kadagiti naisangayan a literatura a napataud idiay Europa iti Tengnga a Panpanawen.
Ti nagisuro kaniana idi iti arkitektura idiay Eskuela ti Arte ket ni arkitekto René Chapallaz, nga isu ket addaan iti dakkel nga impluensia kadagiti kasapaan a desinio iti balay ni Le Corbusier.
Ti Nagkaykaysa a Pagarian ket nangibangon ti maysa protektorado iti kadagitoy nga is-isla idi 1893.
Ti Naglagbong ken Jigabo ket dagiti dua a termal a bubon a mabirukan iti bulkan.
Ti Nagorno-Karabakh ket ti rehion a naserraan ti daga idiay Abagatan a Kaukaso a mabirukan idiay Akinbaba a Karabakh ken Zangezur ken mangsakop ti akin-abagatan a daya ti kabambantayan ti Basbassit a Kaukaso.
Ti Nagririmpuok a Bitbituen ket agparang a kasla banda gaputa daytoy ket nasukog iti disko a patakder a makitkita manipud ti uneg.
Ti nagsurat iti daytoy a panagbalbaliw ket di ammo, ngem saan a ni Siple ken ni Passel a kas kaaduan anaipagpagarup.
Ti nagtaudan dagitoy nga Olimpiada ket namortahan ti misterio ken dagiti sarsarita.
Ti nagtaudan ti nagan ti ili Idi sakbay a dimteng dagiti Kastila, nagturay ti ayan tatta ti Cabugao iti maysa a mangidadaulo nga agnagan ti Kabu Angaw.
Ti nagubsang nga anatomia ket isu ti panagadal kadagiti estruktura a mabalin, no nasayaat a mairepresenta wenno narangkay, ket mabalin a makita nga awan dagiti tulong a panagkita iti mata.
Ti Naha a kapitolio ti Okinawa, ket mabirukan idiay akin-abagatan a paset iti Isla ti Okinawa.
Ti naibagbaga a bision ti IUCN ket "ti nalinteg a lubong a mangipatpateg ken mangaywan ti katutubo".
Ti naibagbaga a gandat ti IMF ket ti mamngtalinaay kadagiti pannakisinnukat a gatad ti pannakisinnukat ti kuarta ken tumulong iti pannangibangon manen ti kalpasan ti Sangalubongan a Gubat II a sistema ti sangalubongan a panagbayad iti luboong.
Ti naibatay iti Tagalog a nailian a pagsasao ket naisuro laeng idi iti eskuela a kas maysa kadagiti suheto idi 1940 ngem saan idi a naampon a kas ti mausar a panangisuro.
Ti naibatay ti SI a paset ti enerhia, ti joule, ket nainaganan kaniana.
Ti naigagara a Panagbomba iti Guernica babaen ti Aleman a Condor a Sangaarbanan idi Abril 1937 ket nagiparawad ti nawatiwat a panagdandanag a ti sumaruno a nangruna a gubat ket agiraman ti nakaro nga aligaget a panagraut a panabomba dagiti paisano.
Ti naikabit ti tunggal maysa nga asukar ket maysa kadagiti uppata a kita dagiti milekula a makunkuna a nukleobases (inpormal a kas ti, bases).
Ti naikeddeng a sakup ket daytoy ti sakup a manamnama a komportable ti a panagtengngel iti amin nga aspeto ti agay-ayam.
Ti Nailian a kanta ken ti Nailian a kanta ti India, ken ti Nailian a kanta ti Bangladesh ket napartuat iti Bengali.
Ti nailian a kanta ket gagangay a ti patriotiko a musical a putar a formal a bigbigbigen ti turay ti maysa a pagilian kas ofisial a kanta ti pagilian.
Ti nailian a parke ket mabirukan idiay Kabambantayan ti San Pablo iti akin-amianan a pantar ti isla.
Ti nailian a parke ket parke nga inus-usar para kadagiti panggep ti konserbasion.
Ti Nailian a Santuario ti Bantay Samat ket nabangon a kas pammalagip kadagitinatured a panagsagsagaba ken dagiti sakripisio dagita a soldado a nakilaban ken pimmusay iti naipakasaritaan a lugar ti wayawaya.
Ti Nailian nga Aldaw ti Samba ket rinambakan iti Disiembre 2. Ti petsa ket naipundar babaen ti panangirugi ni Luis Monteiro da Costa, ken ni Alderman ti Salvador, ken pammadayaw para kenni Ary Barroso.
Ti naindayegan a termal nga ubbog ket ti Loutra Eleftheron idiayKavala.
Ti nainkalintegan a kodigo ket nalawag a nangilaslasin kadagiti nadumaduma nga agpang ti kinakaro iti nait-ited a panagdusa no dagiti nadumaduma a kameng iti sosial ken politikal a pagsasarunuan ket nakaitalekda iti isu met laeng a krima.
Ti naipagarup a petsa a pannkaipasngayna ket naikeddeng kadagiti rehistro iti simbaan ket nanaganan ti tradisional a nagan ti maysa nga ubing iti nagan ti aldaw ti piesta a pannakaipasngayna.
Ti naipagarup nga artipisial a biag, dagiti bukod nga agpataud a makina, ken dagiti simple unay a molekula a makabael iti bukod a panagpataud, a kas dagiti kristal, ket kadawyan dagitoy a saan a naikedkeddenga sibibiag.
Ti naipagkaykaysa a Georgia ket nakaabot ti panakapasayaat ti poltika ken ekonomiko idi las-ud ti panagturay ni Ari David IV ken Reina Tamar iti maika-11 ekn maika-12 a sigsiglo.
Ti naipakasaritaan a sentrona ket inlista babaen ti UNESCO a kas maysa a Tinawtawid a Lugar iti Lubong.
Ti naipakasaritaan ken maipapan ti kultura a naad-adu a panagusar ti 'Iran' Richard N. Frye, panakisinnarita babaen ni Asieh Namdar, CNN, 20 Oktubre2007.
Ti naipakasaritaan nga aktibidad ket makatulong kadagiti perpektibo kadagiti masakbayan a pasamak ken kadagiti aktibidad ti bulkan.
Ti naipapudot a bulbulong ket mabalin nga usaren para kadagiti nana ken litteg.
Ti Nairobi ket adda ti nalamiis a klima a lumamlamiis pay no umas-asideg idiay Bantay Kenya, nga adda dagiti tallo nga agtultuloy a gora ti niebe a tuktok.
Ti Nairobi ket maysa tattan kadagiti kadayegan a siudad idiay Aprika iti politika ken pinansia.
Ti Nairobi ket nagtultuloy a dimmakdakkel babaen ti sakup ti Britaniko, ken adu kadagiti Briton ket nagtataengda iti kaunegan dagiti suborbo ti siuda.
Ti nairomanisado a panangiletra ti "Vientiane" ket Pranses ti taudanna, ken mangipaltiing ti rigat idi dagiti Pranses a manbgibalikas iti uni ti "ch" iti pagsasao a Lao.
Ti naisalaysay a panag-usar ti daga ket saan a mabalin a magun-od.
Ti naisangayan a papel na a kas ti monarkia iti Nagkaykaysa a pagarian, a maysa kadagiti 16 a tinurayanna, isuna pay ti Kangatuan a Gobernador iti Simbaan ti Inglatera.
Ti naisangyan a paulo ket makatulong kadagiti agar-aramat kadagiti amin a maitutop a pakaammo a mainaig wenno kapada a pagyanan dagiti suheto.
Ti naisilpo kadagiti tungngal maysa a rehistro ti artista ket dagiti nagan, dagiti maikabagian nga artista, dagiti taudan para iti datos, ken dagiti nota.
Ti naisuppiatan nga Is-isla ti Senkaku (Mandarin: Is-isla ti Diaoyu) ket naiturayan a kas paset iti Prepektura ti Okinawa.
Ti naisurat a pagsasao ket naibatay iti Klasiko a Tibetano ken nakaro a konserbatibo.
Ti naisurat a porma ti pagalagadan a pagsasao ( ; Zhōngwén), a naibatay kadagiti logogramo nga ammo a kas dagiti Insik a karakter ( ; hànzi), ket nagbibingayan babaen dagiti nalaing a makasao kadagiti saan koman nga agsisinnaranay a maawatan a pagsasao.
Ti naited a naganna idi ket al-Hasan ibn Hani al-Hakami, ni 'Abu Nuwas' ket maysa a birngas a nagan: 'Ama ti Abel ti Buok' a mangibagbaga ti dua nga atiddog a naabel a buokna a makadanon ti abagana.
Ti naitiptipon a absoluto a bisual magnitud ti Nagririmpuok a Bitbituen ket nakarkulo iti −20.9.
Ti naiwarwaras nga endemismo a sakit a natalinaay kadagiti terminolohia no mano ti kaadu ti tao nga agsaksakit manipud ti daytoy ket saan a maysa apandemia.
Ti naiyasideg a pannakakita tisaan pay a napino nga asukar.
Ti nakaipasngayan ni Chopin idiay Żelazowa Wola Ni Fryderyk ket mabalin a nakaadal iti piano manipud ti inana, ngem ti immuna a nagisursuro kaniana iti musika, manipud idi 1816 aginggana idi 1821, ket ti Tseko a pianista a ni Wojciech Żywny.
Ti nakapanunotan iti daytoy ket addaan ti bersion iti daytoy a sinuratan nga inpakaammo idiay Filipinas babaen ti Bengal a naparang-ay a kas Baybayin.
Ti nakarkulo a populasion ti siudad ket 760,000 (2015).
Ti nakaro a panaglayus ket napasamak idiay labneng ti Karayan Pampanga idi Hulio 1962, Mayo 1966, Mayo 1976, Oktubre 1993, Agosto 2003, Agosto 2004, naladaw a Septiembre-Oktubre 2009, ken Agosto 2012.
Ti Nalabbaga a Baybay ket naisanglad iti laud, ken ti Golpo Persiano ket naisanglad iti amianan a daya.
Ti Nalabbasit a Kamara ket naipammatian a daytoy ket semi-autobiograpiko, a kapadpada ti iyu-ungar ken pannkarunot ti bukod a pamilia ti mannurat a ni Cao Xueqin ken, babaen ti panagpaatiddog, iti Qing a Dinastia.
Ti nalabbasit ket kaaduan nga ad-adu ken ti lumabbasit a nalaokan ti berde a maris ti bulong ket mangnayon ti pannakaisangayan ken kapintas ti kayo.
Ti Nalamiis a Gubat: Ti Pakasaritaan dagiti Dokumento ken dagiti Nakasaksi (Unibersidad ti Oxford a Pagmalditan, 2003).
Ti nalatak a sirkulo ket ti kadakkelan a sirkulo a mabalin a mailadawan iti ania man a naited nga espera.
Ti Nalatak a Tanap a laud ti maika-100 a meridiano ket namaga bassit.
Ti nalatak nga apong a lakay ni Dostoyevsky manipud ti amana ken aponna a lakay ket padida idi iti Ukrainio nga ili ti Bratslava, nga idiay tinakaipasngayan ti amana.
Ti Nalatak nga Espínghe ken dagiti piramida iti Giza ket isu kagitoy ti kaaduan a mabigbigan a simbolo iti sibilisation ti taga-ugma nga Ehipto.
Ti nangatngato a dam-eg ket mangpabassit ti pagangayan ti panagling-et iti panagpalamiss ti bagi babaen ti panagpabassit ti gatad ti panagbawbaw ti kabasa manipud ti kudil.
Ti nangato a presion a makina ket addaan ti nangato a bileg iti pannakaibagi ti kadagsen, a nakaaramid iti daytoy a nasayaat para iti transportasion.
Ti Nangisit a Patay, ti maysa kadagiti kakaruan a pandemia iti pakasaritaan ti tao, ket naipagpagarup a nagtaud kadagiti namaga a tanap ti sentral nga Asia, nga idiay ket napan idiay igid ti Kalsada Seda.
Ti nangisursuro ken asideg a gayyemna, ni Prayle José Burgos ket napabasol idi iti Yaalsa iti Cavite idi 1872 ken pinatay met idi.
Ti nangruna a daga ti Apro-Eurasia ket naibagbaga pay a kas ti Isla ti Lubong, ti termino nga inaramid babaen ni Apo Halford John Mackinder iti The Geographical Pivot of History.
Ti nangruna a kababaan a puntos ket mangirepresenta ti maudi nga ismo a mangikapet ti isla iti nagatngato nga isla, sakbay nga agsina dagitoy.
Ti nangruna a kababaan a puntos ket ti naisangayan a puntos iti daytoy a linia ti sukog ken ti nagannak a tuktok ket ti nagatngato a bantay ken napili segun kadagiti nadumaduma a obyektibo a kriteria.
Ti nangruna a mina ti aluminio ket bauxita.
Ti nangruna a pangawisan ti daytoy a panagkalay-at ket mairaman ti montane a kabakiran ken ti pantok iti penomeno iti "baybay dagiti ulep".
Ti nangruna a siudad ti Thessaloniki ketnatiliw idi manipud kadagiti Benisiano idi 1387.
Ti napaay a panangiyakar ti mangiturturay a bagi ti ili ti Cavinti ket naited idi iti Sangguniang Bayan (lehislatura Dagiti ili ti Filipinas) idi Pebrero 10, 2009 a nangisingsingasing dagiti nabati a dissuoor iti Dissuor Cavinti.
Ti Napadasan iti Panagkrusada Tomo 1, Dagiti Lumaud a Panagarngian.
Ti Napadasan iti Panagkrusada Tomo 2, Panagipalpalawag ti Pagarian dagiti Krusado.
Ti napaut a dayaw ni Dean ken ti populasridadna ket naibatay kadagiti panangiladladawanna kadagitoy a tallo a pelikula.
Ti napauten a nangipatpatarus kaniana ket ni Jack Jason.
Ti napauten a suppiat a pagbaetan ti Cambodia ken Bietnam iti Golpo ti Tailandia ket kangrunaan a maipanggep iti isla ti Phú Quốc wenno Koh Tral iti Khmer, nga adda idiay aplaya ti Cambodian.
Ti napipia a puso ti tao, ket agpitikpitik iti 72 a pitik iti tunggal maysa a minuto, daytoy ket agpitik iti agarup a 2.5 billon a beses iti las-ud ti pakatengngaan iti 66 a tawen ti panagbiag.
Ti napipia a temperatura ket sumakop manipud ti 15 aginggana ti 23 grado Celsius.
Ti napno a nagan "Nasantuan nga Imperio a Romano ti Aleman a Pagilian" (Heiliges Römisches Reich Deutscher Nation) ket napetsaan manipud idi maika-15 a siglo.
Ti napno a patneng a suporta ti kompiuter ket naparang-ay idi 2004, ken dagiti agar-aramat ket mabalindan nga awagan dagiti kita ti letra, dagiti pamay-an ti panagikabil, ken dagiti adu nga online a diksionario.
Ti napudot a pugso (1829) ket kaaduan a nangpaadu ti panaginut ti sungrod iti panagpataud ti landok kadagiti simmaruno a dekada.
Ti napusek a pagyanan ket nangiturongan pay ti naparang-ay unay a network ti pagluganan nga adda ti panaglugan ti publiko a gatad ti panabiahe iti sumurok iti 90 a porsiento, ti kangatuan iti lubong.
Ti Nariño ( ) ket departamento ti Colombia a nainagan kenni Antonio Nariño.
Ti nasadsadiwa a danum ti rabaw ket produkto dagiti maikabil ti fluvial, ken mangaramid daytoy iti Baybay Nangisit iti maysa a positibo a baybay.
Ti Nasantuan a Papa Eugenio III (pimmusay 8 Hulio 1153), naipasngay a kas ni Bernardo da Pisa, ket isu ti Papa manipud idi 1145 aginggana idi 1153.
Ti Nasantuan a Papa Gregorio X (ca. 1210 10 Enero 1276),ket naipasngay idi a kas ni Tedaldo Visconti, ket isu idi ti Papa manipud idi 1271 aginggana idi 1276.
Ti Nasantuan a Papa Inocencio V (c. 1225 22 Hunio 1276), ket naipasngay idi a kas ni Pierre de Tarentaise, ket isu idi ti Papa manipud idi 21 Enero 1276 aginggana idi pimmusay.
Ti Nasantuan a Papa Urbano V (1310 19 Disiembre 1370), ket naipasngay idi a kas ni William de Grimoard, ket isu ti Papa manipud idi 1362 aginggana idi 1370.
Ti Nasantuan nga Imperio a Romano ket naipanaganan manipud iti Romano nga Imperio ken naikapanunutan idi a daytoy ket katuloyna.
Ti nasapa a bukod a panakainaganan ni Gandhi kadagiti kinapudno ken ayat a kas dagitoy ti kangatuan a pateg ket masurot kadagitoy nga epiko a karakter.
Ti nasapa a pakasaritaan ti Portugal ket maibingay kadagiti amin a paset ti Iberio a Peninsula a mabirukan idiay Abagatan a laud nga Europa.
Ti Nasapa a Pannakaiwarwaras iti homo manipud idiay Aprika.
Ti nasapa a paset ti panawen iti daytoy a panawen ket nailaslasin babaen ti adu a panag-usar iti landok wenno aserol.
Ti Nasapa Lubong ti Kristianidad. p. 157f.
Ti nasapa nga ipupusay ni Pushkin ti tawen a 37 ket naipammategan a kas maysa a didigra para iti Ruso a literatura.
Ti nasap a panakainteresado ni Darwin katutubo ket nagiturong kaniana ti panagliwayna ti mediko nga edukasion idiay Unibersidad iti Edinburgh; embes ket, timmulong a nagtaluntun dagiti marino nga inbertibrado.
Ti nasayaat a naganna iti Saint-Malo ket nabigbigan babaen ti kanayon a panagparangna kadagiti pagbunbigan a rehistro a kas manganak wenno saksi.
Ti nasaysayaat a kadawyan a nagan ket ti mombins.
Ti nasikkil a kutikula ket manglapped ti idadakkel, isunga dagiti artropoda ket kankanayon a sinuksukatan dagitoy babaen ti panaglupos.
Ti nasimulado a nagisit nga abut kadagiti 10 a masa ti solar a kas makita manipud ti kaadayo ti 600 kilometro nga adda ti Nagririmpuok a Bitbituen iti likudan.
Ti nasirmata ti Panagbangon kadagiti Eukaristiko a Komunidad ket nasayaat a pannakaipadas para iti arkidiosesis.
Ti nataoan a pagsasao ket natural a pasamak a ti panangsursuro iti dayta ket kas iti nainkasigudan a karirikna ti ubing.
Ti natimbeng a bakras iti kaunegan ti labneng a pagayusan ti karayan ket 0.006%.
Ti natimbengan a kaadayo iti Init manipud ti Daga ket agarup a 149.6 a riwriw a kilometro (1 AU), ngem ti kaadayo ket agdumaduma no ti Daga ket aggunay manipud ti perihelion iti Enero aginggana ti aphelion iti Hulio.
Ti natimbengan a kaadayuna manipud ti Init ket agarup a 3 a bilion km (agarup a 20 AU).
Ti natimbeng a sirkulasion ti rabaw ket siloniko ken dagiti danum ti likmut ti perimetro ti Baybay Nangisit ket agkusikos iti kaakaba ti labneng a panagalipuno nga ammo kas ti Ayus ti Ngarab ket addaan iti kapardas iti agarup a 50–100 cm/s.
Ti natimbeng a tao ket mangmangan ti agarup a 24 kilogramo ti asukar iti tunggal maysa a tawen (33.1 kg kadagiti industrialisado a pagilian), kapada daytoy ti sumurok a 260 kaloria ti makan iti tunggal maysa a tao, iti tunggal maysa nga aldaw.
Ti natimbeng a temperatura ti rabaw ti Daga ket ngimmato babaen ti kadagit ipaset ti panawen ti 1906–2005.
Ti natimbeng a tinawen a panagtudtudo ket agdumaduma iti 2,000 mm idiay kaarrubaan ti Tarlac aginggana ti 4,000 mm kadagiti kangatuan a gay-at ti Karayan Agno.
Ti natukok a kinapangruna ti obra ni Mendel ket saan a nabigbigan aginggana idi sikko ti maika-20 a siglo, idi ti nawaya a pannakaduktal manen kadagitoy a linteg a nakairugian ti siensia ti henetika.
Ti naudi a masna a napasamak a kaso ti burtong (Variola minor) ket nasukimatan ti puonan ti sakit idi Oktubre 26 1977.
Ti naudi a tomo ket naipablaak idi 1996, ket dagiti tallo a suplemental a tomo idi 2000.
Ti naudi ket mabalinna a maipasubli ti inaramid ti Mayor babaen ti panagbutos iti kabassitan a 2/3 kadagiti amin a kamkamengna, nga iti daytoy a kaso, ti naitukon ket agbalin a linteg.
Ti naud-udi a bersion ti "Alagaden a Babiloniko" ket napetsaan idi maika-13 a siglo aginggana iti maika-10 a siglo BC ken adda iti incipit a Sha naqba īmuru ("Nga Isu iti Nakakita ti Kaadaleman").
Ti naud-udi a naibaga ket mangibaga ti historiko a highway a nangikapet kadagiti siudad ti Tokyo ken Kyoto, a sinukatanen babaen dagiti expressways ken ti napardas a linia ti perokaril ti Shinkansen ("Bullet Train").
Ti naud-udi ket nabangon idiay Babilonia idi las-ud ti maika-2 a milenio SK ken naikeddeng idi a ti katayagan a torre iti taga-uma a lubong.
Ti naududi, ket ti maysa nga Italiano a balikas nga inus-usar a panangilawag kadagiti ababa a sarita, ket nangited ti agdama a sapasap a termino iti maika-18 a siglo.
Ti Navotas ket nairepresenta idi a kas paset ti umuna a distrito ti Rizal manipud idi 1907 aginggana idi 1972, ken ti Rehion IV manipud idi 1978 aginggana idi 1984.
Ti Nawab Siraj ud-Daulah ket sinakupna ti Kolkata idi 1756, ken ti KOmpania ti Daya nga India ket naalana manen ti simmaruno a tawen ken babaen idi 1772 daytoy ket nagipagarup ti napno a kinturay.
Ti nawatiwat a kaaduan dagiti sebbangan ti billít ket sosial a monagamo, kadawyan para iti maysa a panawen a panagtaraken, ken sagpaminsan pay nga adu a tawen, ngem manmano iti amain a kabibiagda.
Ti nawaya ken husto a panakasanay ti rason babaen ti agmaymaysa ket isu idi ti tema ti Panagpalawag, ken dagiti arngian ni Kant kadagiti nadumaduma a parikut ti pilosopia.
Tinawidna ti nagan ti maysa kadagiti kasisigud a siam nga estado ti Estados Unidos iti Colombia ken ti agdama a naitiptipon a teritoriona.
Tinawtawagan idi ti siudad iti Mahal.
Tinawtawagan isuna iti Sonya, ti naiyababa iti Ruso iti Sofya, babaen ti pamiliana ken dagiti gayyemna.
Tinawtawagan isuna kas ti "maysa kadagiti inay-ayat nga aktor iti Rusia", Death: Yevgeny Leonov.
Ti negasion ket maiyebkas babaen ti panangikabil ti partikula sakbay ti berbo, pangilasin wenno pananginagan a panangisao.
Ti negatibo nga ateismo ket mangiraman kadagiti amin a porma ti saan a teismo.
Ti negatibo nga impakto iti ekolohia kadagiti kasta nga industrial nga eksploitasion idiay aplaya ti Baybay Pechora ket nakaro.
Ti Negros Oriental ken ti apo ti probinsia iti Siquijor ket nairepresenta idi iti Temporario a Nailian a Kongreso a kas paset iti Rehion VII manipud idi 1978 aginggana idi 1984.
Ti Negros Oriental ket nabingbingay idi kadagiti dua a kongresional a distrito manipud idi 1907 aginggana idi 1972, daytoy ket naidistrito manen kadagiti tallo a kongresional a distrito idi 1986.
Ti neón (Griego (neon) kayatna a sawen ket "baro a maysa") ket naduktalan idi 1898 babaen ti Britaniko a kimiko a ni William Ramsay (1852–1916) ken Morris W. Travers (1872–1961) idiay Londres.
Ti neon ket naduktalan idi nagpalamiis ni Ramsay iti alagad ti tangatang aginggana idi nagbalin a likido, pinapudotanna manen ti likido ken tiniliwna dagiti alingasaw idi nagburek.
Ti nepnep (monsoon iti Ingles ) ti panawen ti tudtudo wenno panagtutudo.
Ti network ket mangiraman kadagiti estasion ti GPS, dagiti estasion ti Satellite Laser Ranging (SLR), dagiti estasion ti Lunar Laser Ranging (LLR), ken dagiti estasion ti pudno ti kasayaatna a Very Long Baseline Interferometry (VLBI).
Ti neutral a Belhika ket linikudanna daytoy a kapanunotan, isunga dagiti Aleman ket nangikeddeng nga embes a mangraut babaen idiay Belhika.
Ti New York ket isu ti kaaduan ti populasion a siudad idiay Estados Unidos ken ti sentro ti New York a Metropolitano a Lugar, ken maysa kadagiti kaaduan ti populasion a metropolitano a lugar iti lubong.
Ti New York ket makasurot ti nagramutanna manipud ti 1624 a pannakabangonna a kas maysa a komersio a lugar babaen dagiti kolonista iti Olandes a Republika, ken nanaganan ti Baro nga Amsterdam idi 1626.
Ti New York ket nagserbi a kas ti kapitolio iti Estados Unidos manipud idi 1785 aginggana idi 1790.
Ti New York World ket nangidagup ti panakapresidente ni Arthur iti ipupusayna idi 1886: "Awan kadagiti naliwayan a rebbeng iti administrasionna, ken awan dagiti panagipadpadas a gandat a nagalarma ti pagilian."
Ti New Zealand ket saan nga adda iti daytoy a kontinental a samang ngarud ket daytoy ket saan a paset iti kontinente iti Australia ngem daytoy ket paset iti limned a kontinente ti Zealandia.
Ti "Nga" a karakter Maysa a karakter ti nagdagep ti "nga".
Ti ngato nga paset ket matawagan nga carapace, ket ti babana nga nakasilpo ket plastron.
Ti Nicosia ( ; ; Nikosia) ket ti kadakkelan a siudad iti isla ti Cyprus.
Ti Nigeria ket gangani nga agpadpada a nagudua a nagbaetan dagiti Muslim idiay Amianan ken dagiti Kristiano idiay Abagatan; adda bassit kadagiti minoridad nga agsansanay iti tradisonal a relihion.
Ti Nikaya ngarud ken uray ti Theravada ket nabirngasan idi kas "Hinayana" wenno "basbassit a pagluganan," maysa nagan a saanen maar-aramat gapu ta maibilang daytoy a narusanger.
Ti Nilo idi ket nangruna paset ti taga-ugma nga espiritual a biag ti Ehipto.
Ti Nilo ket masansan idi a naus-usar a kas ti pagbeddengan a nagbaetan ti Asia ken Aprika (kalpasanna ket tinawagan iti Libia), urayno adda met dagiti Griego a heograpo a nangisingasing a ti Baybay Nalabbasit ket mangporma iti nasaysayaat a pagbeddengan.
Ti Nilo ket naipanpanunotan a dalan ti biag ken patay ken ti kalpasan ti biag.
Ti Nilo ket saanen a tinawen nga aglaylayus manipud idi nalpas ti Penne Aswan idi 1970.
Ti nitroheno a siklo ket ilawlawagna ti panaggunay ti elemento manipud ti angin a mapan iti biospera ken dagiti organiko a kompuesto, ken ti panagsubli ti tangatang.
Ti Nóbia ( ) ket maysa a balikas a ti kayat na a saoen ket gayyem a babai, kadenna a babai a saan nga asawa, wenno kayan-ayat a babai.
Ti noctuid Burbur ti nabo ket nakitkita pay a mangmangan iti Casuarina.
Ti nominal a pakabuklan a produkto doméstiko ti Suisa ket $75,835, ket basar iti daytoy maysa kadagiti kabaknangan a pagilian iti lubong.
Ti Norwego a Store Norske ken ti Ruso nga Arktikugol ket isuda laeng dagiti agminmina a kompania ti nabati kadagitoy nga is-isla.
Ti Norwego nga ekspidision idi 1928–1929 babaen ni Kapitan Nils Larsen ket nanginagan ti bagi ti danum para ikenni Norgwego nga eksplorador Roald Amundsen bayat a nagsuksukisok iti daytoy a lugar idi Pebrero 1929.
Ti nota ket mabalin a maipaatiddog babaen ti panag-usar kadagiti pedal (kadawyan a dagiti piano ket addaan kadagiti dua wenno tallo a pedal) a naikabit iti bababa ti piano iti asideg ti saka ti agpiano.
Ti Novell Open Enterprise Server (OES), ket kasisigud a naiparuar idi Marso 2005 ken ti simmaruno a produkto ti NetWare a sistema ti panangpaandar ti Novell, Inc.
Ti Nri ken Aguleri, nga isu idiay ti Igbo a nagtaudan ti mito ti pannakapartuat, ket aad idiay teritorio iti Umeuri a sangkaputotan; makatugotda kadagiti lianiada kadagiti pariarka a ari a pigura ti Eri.
Ti N. rustica, ket maysa a kalalaengan ti nanamna, napardas a masilmutan a sebbangan, nga isu idi daytoy ti tabako a kasisigud a naimulmula idiay Virginia, ngem daytoy ket nangruna tattan a naitaltalon idiay Turkia, India, ken Rusia.
Ti NTC ket nangibaga ti panggepenna a mangimaton ti umuna a paset iti panagibaliwan ti batay-linteg a demokrasia, a kalpasan daytoy ket nangitonton nga agikkatto para iti maysa a representatibo a lehislatura.
Ti Nueva Ecija ket agmaymaysa idi a lehislatibo a distrito manipud idi 1907 aginggana idi 1928.
Ti Nueva Segovia ket naikkan kadagiti empleado babaen ti arsobispo ken adda met dagiti 74 a padi ken dagiti ministro ti arkidiosesis ken kakuyogna dagiti ginasut a madre ken dagiti kadawyan a katulongan.
Tinukkol ni Alehandro ti bileg iti Persia iti maysa a serie kadagiti naikeddeng a gubgubat iti Issus ken Gaugamela.
Ti Nunavut ket buklen ti nangruna apaset ti Akin-amianan a Kanada, ken ti kaaduan iti Artiko a Purpuro ti Kanada.
Ti Nunavut ket isu ti kabassitan ti populasion ken ti kadakkelan ti lugar kadagiti amin a probinsia ken teritorio ti Kanada.
Ti Nunavut ket mangiraman pay ti Isla Ellesmere idiay adayo nga amianan, ken ti pay dumaya ken akin-abagatan a paset ti Isla Victoria iti laud ken Isla Akimiski idiay Luek James idiay adayo nga abagatan.
Tinuntonna ti purpuro para iti Espania, kas paset ti kolonial a Daya nga India ti Espania, ken ninagananna iti Austrialia del Espiritu Santo.
Tinunton ni Jim Thompson idi 1885, ngem isu ket saan met a nangsuporta daytoy a panagtunton, Ti termino a Kilima-Njaro ket kadawyanen a naaw-awat a kaibuksilanna ti Banatay (Kilima) iti KInalatak (Njaro).
Tinurayan daytoy babaen ti Emperador ti Nasantuan a Romano.
Ti Nuremberg ket importante idin ken nadur-as a siudad, ti sentro para iti panangipablaak ken dagiti adu a naramen a tagilako.
Ti nurunor ket agob-obra no ti banbantay ket agdama a maitagtagnay ken iti kapaut kalpasan dagiti banatay ket napabassitdan kadagiti ababa a turod ken dagiti tanap.
Ti obrana amaipanggep ti Romano a pakasaritaan ket agdama pay laeng a naipangruna a kammasapulan para iti kontemporaneo a panagsukisok.
Ti obrana ket nagparugso kadagiti adu pay a sientipiko a panagsuksukimat, a nagbalin a dulon iti pakasaritaan ti siensia a kankanayon anaibagbaga a kas ti Copernicano a Rebolusion.
Ti obrana nga Aenid ket makunkuna a nailian nga epiko iti ununana a Roma manipud idi naisurat iti daytoy nga aldaw.
Ti obra ni Munro ket naipalawagen a kas adaan ti rebolusionario nga arkitektura kadagiti ababa a sarita, a naipangpangruna ti gaganayna a mapan iti masakbayan ken napalabas a panawen.
Ti obra ni Tranströmer ket nailasin pay babaen ti rikna iti misterio kensiddaaw a nakaipanan ti kankanayon nga inaldaw a biag, ti kualidad a masansan a makaited kadagiti daniwna iti relihioso a dimension.
Ti Obserbatorio ti Bulkan Kanlaon a mabiruka idiay kampus ti Kolehio ti Siudad ti La Carlota idiay Bgy.
Ti Odoacro ket nagaramid kadagiti bassit a panagsuksukat ti administrasion iti Roma, a natibker ti panagtengtengngel ti Obispona, a ni Santo Simplicio.
Ti okra ket tinawen a mula wenno patinayon (perennial) a muyong a mula, a dumakkel agingga iti dua a metros a katayag.
Ti oksíheno ket kameng iti chalcogen a grupo idiay periodiko a lamisaan ken daytoy ket nakaro a reaktibo a saan a metal nga elemento nga aggaggagana nga agporma kadagiti kumadua (a kas dagiti oksido) a gangani kadagiti amin a dadduma nga elemento.
Ti oksiheno ketmaibbatan pay, a kaaduan kadaitoy a kas rugit a produkto.
Ti oksíheno ket maysa a napigsa nga oksido nga ahente ken daytoy ket addaan ti maikadua a kangatuan ti elektronegatibidad kadagiti amin nga elemento (ti laeng pluor ti addaan ti nagatngato nga elektronegatibidad).
Ti oksiheno ket nawaya a duktalan babaen ni Carl Wilhelm Scheele, idiay Uppsala, idi 1773 wenno nasapsapa pay, ken ni Joseph Priestley idiay Wiltshire, idi 1774, ngem ni Priestley ket isu ti naikkan ti prioridad gapu ta ti obrana ket immuna a naipablaak.
Ti ''Olánda' iti pakabuklanna ket kadawyan a naibagbaga a kas Holanda, uyrayno ti Amianan ken ti Abagatan a Holanda ket agpayso laeng a dagitoy ket dua kadagiti sangapulo ket dua a probinsiana.
Ti Olandes a kalpasan nga Impresionista a pintor a ni Vincent van Gogh ket nagtaeng idiay Arles idi 1888-1889 ken nagpataud kadagiti 300 pinintaan ken ladawan idi las-udti panagtaengna idiay.
Ti Olongapo ket naikkan ti bukodna a pannakabagi iti Kadawyan a Batasan kalpasan idi nairangarang nga urbano unay a siudad idi Disiembre 7, 1983.
Ti Olympia ket isu ti nangruna a sentro ti kultura iti rehion ti Puget Sound.
Ti Oma, iti akin-amianan a daya nga ungto ti nasukog iti wasay a Peninsula Shimokita, ket ti akin-amianan unay a punto ti Honshu.
Ti ontolohia ket maysa akasapulan para iti Pisika, ngen saan a para iti Matematika.
Ti Oort nga ulep, a napammatian a nagtaudan para dagiti atiddog a paset ti panawen a bandus, baka adda pay dagitoy iti kaadayo nga agarup ti mamin ribo a kaadayo ngen ti heliospera.
Ti opera ket paset ti Lumaud a trdision ti klasiko a musika.
Ti opisial a gandat ti Banko ti Lubong ket ti panagpabassit ti kinpanglaw.
Ti opisial a metropolitano a lugar, a naam-ammuan a kas ti Jabodetabekjur, ket isu ti maikadua a kadakkelan iti lubong, nupay kasta ti sububio iti daytoy a siudad ket agtultuloy ti ruar na.
Ti opisial a nagan ti Filipinas ket nagbalbaliw kadagiti adu a beses iti kurso ti pakasaritaan.
Ti opisial a nagan ti kapitolio ket nairangarang idi 27 Marso 2006, ti Aldaw dagiti Pursa ti Myanmar.
Ti opisial a nailian a pakasaritaan ti Brunei ket mangitunton a makasurot ti nagtaudanna iti maika-7 a siglo, a daytoy idi ket suheto nga estado iti Srivijaya nga imperio babaen ti nagan a P'o-li.
Ti opisial a pagsasao ket Pranses.
Ti opisial a pagtaengan ket isu ti pagtaengan dagiti pangulo ti estado, pangulo ti gobierno, gobernador wenno pagtaengan dagiti panglakayen a gayamudaw.
Ti opisial a populasion ti Lagos ket naudi a nairehistro idi ti 7,937,932.
Ti opisial nga alagaden iti Nynorsk ket kanungpalanen wenno adun a nabaliwan, ken ti bassit a sangkapaset ti purista a populasion ti Nynorsk ket nagtaltalinaayda iti dati nga Aasen, a naamammuan daytoy iti Høgnorsk (Nangato wenno Naipangato a Norwego).
Ti opisial nga immuna a pudno a repubika ti pagilian ket napundar idi 1899, ken awan pay daytoy idi ti bise presidente.
Ti opisina ti senso ti Estados Unidos ket nangkarkulo ti populasion ti siudad iti 84,899 idi 2011.
Ti Opisina ti Senso ti Estados Unidos naipalpalawag na a ti Honolulu ket naibaga a senso ti lugar a mairaman ti distrito ti Honolulu.
Ti Opsina ti Panagtaripato ti Enbironmento ket padpadasenda dagiti 8 a sitio manipud ti pagsasabtan ti baba a pagayusan ti Karayan Tamugan aginggana idiay sabangan ti karayan.
Ti oras a naisaad ket nagbalinen a naipalawag kadagiti termino dagiti timbengan manipud ti Unibersal nga oras.
Ti oras a naus-usar idiay ket 1 nga oras ken 38 a minuto nga umuna iti pisikal nga oras.
Ti oras a panagin-inut ti lawag ket naus-usar idi kadagiti kalgaw a panawen ti akin-abagatan manipud idi 1999 aginggana idi 2002.
Ti Orgon ket maysa kadagiti sangapulo ket dua a komuna ti Alpilles a lugar, ti maysa a kawar ti banbantay a naindayegan babaen kadagiti pinintaan ni Vincent van Gogh ken dagiti nobela ti Pranses a mannurat a ni Alphonse Daudet.
Ti orihinal a naganna ket Octavian, ngem idi sinublatna ti korona ti kinapapa ken ni Papa Agapetus II, pinilina ti apostoliko a nagan a Juan.
Ti orihinal nga aplikasion a BitTorrent ket naisurat iti Python a pagiprograma ket ti taudan a kodigona ket nairurar iti babaen ti Lukat a Taudan a Licensia a BitTorrent.
Ti ortograpiko a panakaiparang ti Taaw Pasipiko a mangipakpakita ti kaaduan nga Oceania.
Ti Oseaniko a nga ukis ket paset pay dagiti tektoniko a plata, ngem napuspusekl ngem ti kontinental a litosperio, isu a daytoy ket nababa a tumpaw iti manto.
Ti Otomano a bileg ket nagtultuloy a dimakkel, ken idi 1453, ti Bisantino nga Imperio ket naiddep kalpasan ti pannakatnag ti Konstantinopla.
Ti Otomano a buyot ket isu pay ti immuna nga instituto a nangabang kadagiti ganganaet nga esperto ken nagipatulod kadgiti opisialna para iti panagsanay kadagiti Europeano a pagilian.
Ti Otomano a militar ket maysa a narikut a sistema ti panagkintos ken panagtengngel kadagiti suppiat.
Ti Otomano nga Imperio ket tinengngelna ti Anatolia, ti Tengnga a Daya, Amianan nga Aprika ken dagiti Balkan manipud idi maika-16 a siglo ken ti masakbayan.
Ti Otranto Sill, ti maysa bantay iti sirok ti danum, ket mabirukan iti pagbeddengan a pagbaetan dagiti baybay ti Adriatiko ken Honiko.
Ti Oxford a Pakasaritaan dagiti Krusada New York: Unibersidad ti Oxford a Pagmalditan, 1999.
Ti pablaak ti PHIVOLCS idi Nobiembre 9, 2010 ket nangibagbaga a nakairehistro ti panagpaliiw dagiti 8 a bulkaniko a gingined manipud ti bulkan kadagiti napalabas a 24 nga oras ken ti nakapsut ket saan unay a makaro a panagpussua lti dapo.
Ti pabuya ket nabuya babaen dagiti kameng ti Svensk Filmindustri, a nangidaton kenni Bergman ti maysa a puesto nga agobra kadagiti sinuratan.
Ti paelyido ni Martin ket kamali iti pannakailetran iti sertipikado it ipannakaipasngay ket nakaiturongan daytoy iti adu a pannakaallilaw no sinno ti pudno nga amana.
Ti pagalagadan a balabala iti periodiko a lamisaan.
Ti pagalagadan a pagsasao ken literario a Kroata iti tengnga a dialekto, ti Shtokavian (Štokavian), ken kaaduan a naisangayan iti Akindaya a Herzegovinia, nga daytoy ket isu ti nagibatayan ti pagalagadan a Serbio, Bosnio, ken Montenegrino.
Ti pagalagadan a panangipatingga ti nagan para iti soolohiko a tribu ket "-ini".
Ti pagalagadan ket agipalawag dagiti tallo a letra a kodigo para iti panaginaganan dagiti pagsassaos.
Ti Pagarian iti Nri dagiti tatto a Igbo ket nangrugi idi maika-10 a siglo ken nagtultuloy aginggana idi nakapukaw ti panagwayana kadagiti Britaniko idi 1911.
Ti Pagarian iti Polonia ket naporma idi 1025, ken idi 1569 a nagpapigsa ti atiddog a kumaduaan iti Nalatak a Dukado iti Lituania babaen ti panagpirma ti Kappon iti Lublin, a nagbukel ti Polako–Lituano a Mankomunidad.
Ti pagarian ti Elam ket nagtultuloy ti kaaddana angiggana ti irurumsua dagiti imperio ti Mediano ken dagiti Akuamenida nga Imperio.
Ti Pagarian ti Sunda ket nangramid ti maysa a kumadduaan a tulagan iti Portugal babaen ti panagpalubos ti Portugal a mangipatakder ti maysa a puerto idi 1522 tapno makasalaknib ti pumigpigsa a bileg ti Sultanato iti Demak manipud idiay Tengng a Java.
Ti pagawatan a lugar ket isu ti naisangayan a paset iti lubong a pagsungbatan ti mangawat nga organo ken dagiti mangawat a selula.
Ti pagay-ayaman idiay Eskuela ti Rugby nga ayan segun ti sarsarita ti nakaparnuayan ti ay-ayam.
Ti pagayusanna a labneng ket gumay-at pay kadagiti siam.
Ti pagbeddengan a nagbaetan kadagitoy dua a pagilian ket agtultuloy a kas ti kakaruan a napasammakedan iti lubong.
Ti paggiddiatan ti panawen ket depende ti anggulo ti illeleggak ti Init ken ilelennekna (daytoy ket pamay-an ti latitud ), ngem daytoy ket mabalin a dumaguo ti agarup a pito a minutos.
Ti paggidiatan iti natimbenga a kaatiddog ti tawen a nagabetan ti Huliano (365.25 nga al-aldaw) ken ti Gregoriano (365.2425 nga al-aldaw) ket 0.002%.
Ti pagilian a kapitoliona ket ti Amsterdam ken ti tugaw ti gobierno ket Ti Hague.
Ti pagilian ket addaan iti adu a masna a rekurso, ngem adu pay met laeng dagiti napanglaw.
Ti pagilian ket addaan kadagiti 2500 aginggana ti 3200 nga oras ti lawag ti init iti tinawen, ti maysa nga agtengnga iti 4–6 oras iti panaglalam-ek ken 10–12 oras iti kalgaw, ken ad-adu a pateg idiay abagatan-daya ken basbassit idiay amianan-laud.
Ti pagilian ket adda pay ti napigsa a tawidan ti a kas maysa a representatibo a demokrasia.
Ti pagilian ket adda ti populasion iti sumurok a 180 a riwriw a tattao, dayttoy ket isu ti maika-6 a kaaduan ti populasion a pagilian iti lubong.
Ti pagilian ket adu a naurbano nga adda laeng ti bassit a nabatbati a nangruna a pagtutuduan a kabakiran, ngem adu pay dagiti daga a naparpartuat para iti panarang-ay babaen ti panagala manen ti daga.
Ti pagilian ket adu kadagiti rekurso ti mineral.
Ti pagilian ket agtultuloy a mangsang kadagiti makakarit a problemana, a mairaman ti terorismo, kinapanglaw, di kaamo ti panagbasa ken panagsurat ken pagdadaksan.
Ti pagilian ket balay dagiti 46 a riwriw a tattao, 77.8 a porsiento kadagitoy ket etniko a Ukraniano, nga adda dagiti adu a minoridad kadagiti Ruso (17%), Belaruso ken dagiti Rumano.
Ti pagilian ket maysa nga adu ti pagsasaona ken adu ti etnikona a kagimongan kadagiti agarup a 80 a grupo, a dagiti dua akadakkelan ket ti Oromo ken ti Amhara, a dagitoy a dua ket agsasaoda kadagiti Apro-Asiatic a pagsasao.
Ti pagilian ket nabeddengan babaen ti Alemania iti laud, ti Austria iti abagatan, ti Eslobakia iti daya ken ti Polonia iti amianan.
Ti pagilian ket nabeddengan babaen ti Tsina iti amianan, ti Laos iti amianan a laud, ti Cambodia iti abagatan a laud, ken ti Baybay Abagatan Tsina iti daya.
Ti pagilian ket nabingbingay kadagiti 30 rehion: lima idiay semi-autonomo nga is-isla iti Zanzibar ken 25 idiay kangrunaan a daga ti dati a Tanganyika.
Ti pagilian ket nabingbingay kadagiti 47 a prepektura.
Ti pagilian ket nagserbi iti Konseho ti Seguridad manipud idi Enero 1 2013 aginggana idi Disembre 31 2014.
Ti pagilian ket nailaslasin a kas maysa a Sumaruno a Sangapulo ket maysa nga ekonomia.
Ti pagilian ket naisina manipud iti Tanzania ken Mozambique babaen ti Danaw Malawi.
Ti pagobraan ti panagadal a maipanggep ti sistema ti endokrina ket dagit kirokirona ket ti endokrinolohia, ti sanga ti akin-uneg a medisina.
Ti pagpakpakita a ladawan ti pinarbo a tarheta ti kredito.
Ti pagpatingaan ti -ayim ket mangipakita ti dua, isunga mangiturong daytoy ti panangisingasing a tinagan a Yerushalayim ket mangitudo ti kinapudno a ti siudad ket adda kadagiti dua a turod.
Ti pagsammakedan ket naisukog idi a kas rektaggulo a mabirukan iti maysa a turod a nakaited iditi nasayaat a pannakatan-aw iti lugar.
Ti pagsapulanna ket nangrugi iti teatro idi las-ud dagiti naladaw a tawen ti 1950, ken dagiti nadumaduma a pelikula ken dagiti serye ti telebision kadagiti simmaruno a dekada.
Ti Pagsasao a Filipino (sigud a maawagan iti Filipino) ket ti nailian a pagsasao ken maysa kadagiti opisial a pagsasao ti Filipinas (kaduana ti Ingles a nailungalong iti Batay-linteg ti Filipinas iti 1987.
Ti pagsasao a Hawayano (Hawayano: ket ti pagsasao a Polinesio a mangala ti nagan iti Hawaiʻi, ti kadakkelan nga isla iti tropikal a purpuro ti Amianan a Pasipiko nga idiay met ti nakapadur-asanna.
Ti pagsasao a Kanares ket naisurat babaen ti panag-usar ti Kanares a sinuratan, a nagtaud manipud tiw maika-5 a siglo a Kadamba a sinuratan.
Ti pagsasao a Khmer ket naisurat nga adda ti maysa nga abugida a naamammoan iti Khmer a kas អក្សរខ្មែរ ( ).
Ti Pagsasao a Portuges ( wenno língua portuguesa) ket maysa a Pagsasao a Romanse.
Ti pagsasao iti Hapón.
Ti pagsasao ken dagiti balikas ket dagiti pamay-an nga inus-usar ti tattao a mangibaga ti pakaammo iti tunggal maysa kaniada ken ti pamay-an nga inus-usar a panangkita ti maysa a "kinaagpayso" ket naitermino iti maysa a alagaden ti kinaagpayso.
Ti pagsasao ket ket tinawtawagan dagiti agsasao iti Adygebze wenno Adəgăbză.
Ti pagsasao ket mapmapan ti panangungar kadagiti napalabas a dekada ket kaaduan a naikedkeddeng a kas nangruna a paset ti Korniko nga identidad, kultura ket tawidan.
Ti pagsasao ket naiyalagad kalpasan ti Rebolusion ti Oktubre idi 1917.
Ti pagsasao ket paset ti amianan a laud a grupo ti Irani a paset ti pamilia ti Indo-Europeano, ken tagikua ti Zaza-Gorani ken grupo ti dialekto a Kaspio.
Ti Pagsasao nga Armenio ( iti TAO wenno iti RAO, — ) ket maysa nga Indo-Europeano a pagsasao a maisasao babaen dagiti tattao nga Armenio.
Ti Pagsasao nga Insik: Kinapudno ken Pantasia.
Ti pagsibogan a kanal idiay India Ti panagsibog ket isu ti artipisial a panangipakat ti danum iti daga.
Ti Pagsurotan ti Panagrang-ay ti Nagtagitaoan ket maysa a panagipadpada a panagrukod itikabayag ti panag-biag, literasia, edukasion, ken pagalagadan iti panagbiag para kadagiti pagilian ti sangalubongan.
Ti pagtaengan ket mabalin a sumakup iti kadakkel manipud ti bassit a bilang dagiti naigrupo a pagtaengan a aginggana kadagiti siudad nga adda dagiti naipalikmut nga urbano a luglugar.
Ti pagtaengan ket naiyaakar iti agdama a lokasionna ken ninaganan iti "Seattle" idi 1853, kalpasan kenni Hepe Si'ahl kadagiti lokal a tribu ti Duwamish ken Suquamish.
Ti Pagtaengan ti Jamestown ket agarup aidi a nabangon iti pagtengngaan iti dayta a teritorio.
Ti pagtagilakuan ket maysa kadagiti nadumaduma a sistema, patakder, pamay-an, sosial a pannakibiang ken dagiti inpraestruktura a pakisinnukatan dagiti partido.
Ti pagtungpalanda ket pannakalaing ti pannaripato ken ti sebangan ti base ti kodigo.
Ti pakaammo, a kas ti uni, ket naaw-awit babaen ti sistematiko a panagbalbaliw ti (modulasion) dadduma a tagikua kadagiti nairangarang nga allon, a kas dagiti bukodda nga amplitud, prekuensia, paset, wenno kaakaba ti pulso.
Ti pakaammo a maipanggep kadagiti warnakan a naikabil iti PubMed ket mabirukan idiay Katologo ti NLM.
Ti pakaammo ket mabalina mairehistro a kas dagiti senial, wenno maiwaragawag a kas dagiti senias.
Ti pakaammo wenno inpormasion, iti sapasap a kapanunotan, ket isu ti "Pannakaammo a naikommunikado wenno naawat a maipanggep ti naisangayan a kinapudno wenno pasamak".
Ti pakabuklandagiti puli ket: * Dagti mestiso ken puraw (96.28-33%): Dagiti mestiso ket dagiti aglalaok a Europeano-Amerindiano.
Ti pakabuklan ti Lumaud a sibilisasion iti pannakaimatanganna ket namarisan ti nangisit nga asul.
Ti pakaimatangan ti Sierra Madre idiay Gabaldon, Nueva Ecija Ti pagtaengan a kabakiran ti kabambantayan ti Sierra Madre ket naipangpangta kadagiti aktibidad ti tao.
Ti pakakapukaw dagiti Sangapulo ket tallo a Kolonia idiay Amianan nga Amerika idi 1783 kalpasan ti maysa a gubat iti panagwayawaya ket nakaawan ti Britania kadagiti kadaanan ken dagiti kaaduan ti populasionna a kolonia.
Ti pakakaysaan ti Suisa ket sibabasar iti kadawian a pakasaritaan, iti paglalaeman a panaggatad (pederalismo, dagus a demokrasia, neutralidad) ken iti simbolismo ti Alpes.
Ti pakasaritaan iti daytoy a pagilian ket nangrugi kadagiti Daya nga Eslabo, nga immungar a kas dagiti malaslasin a grupo idiay Europa a nagbaetan dagiti maika-3 ken maika-8 a siglo AD.
Ti pakasaritaan iti Tengnga a Daya ket napetsado manipud idi taga-ugma a panawen, ken ti kadagupan ti pakasaritaanna, ti Tengnga a Daya ket sentro daytoyen kadagiti kangrunaan a pannakibiang iti lubong.
Ti pakasaritaan iti Yerevan ket napetsado manipud idi maika-8 a siglo BC, a ti panakabangon ti pagsammakedan iti Erebuni idi 782 BC babaen ni Ari Argishti I idiay kalaudan nga ungto iti Tanap ti Ararat.
Ti pakasaritaan nakedngan babaen ti pannakaporma iti maysa nga 'agpayso a diskurso iti napalabas' babaen ti panagpataud iti salaysay ken dagiti panagusig kadagiti napalabas a pasamak a mainaig ti kaputotan ti nagtagitaoan.
Ti Pakasaritaan ti Indiano a Budismo: Manipud ti Sakyamani aginggana ti Nasapa Mahayana.
Ti pakasaritaan ti Indonesia ket naimpluensian babaen dagiti ganganaet a bileg a nagay-ayat kadagiti masna a rekursona.
Ti pakasaritaan ti komiks ket simmursurot kadagiti nadumaduma a dalan kadagiti nadumaduma a kultura.
Ti pakasaritaan ti Otomano milisia a panagpatayab ket napetsaan manipud idi 1909 ti nagbaetan ti Hunio 1909 ken Hulio 1911.
Ti Pakasaritaan ti Pannaka-apday ken Pannakarebba ti Romano nga Imperio.
Ti pakasaritaan ti rehion ti Mediteraneo ket naipangpangruna iti pannakaawat kadagiti nagtaudan ken panagrang-ay kadagiti moderno a kagimongan.
Ti Palasio Louvre ken ti Piramida iti rabii.
Ti Palestina ket itudona pay ti Estado iti Palestina a, manipud ti Panakairangarang iti Panakawaya ti Palestinia idi 1988, ket itudona ti maysa nga estado idiay teritorio ti Palestinia iti 22% iti "hpakasaritaan a Palestina".
Ti pamilia a Huaceae ket kameng ti COM (Celastrales, Oxalidales, Malpighiales) a klado ti Fabidae.
Ti pamilia ket immalis idiay Weymouth, Massachusetts idi 1870 tapno agministro ni William iti bassit a kongregasion.
Ti pamilia ket naipagpagarup a naipakpakaammo ti kaarian a Danes, ngem babaen ti panagtrabaho wenno panagtagtagilako.
Ti pamiliana, nga isuda ket nagtengtengngel kadagiti adu a nangato nga opisina idiay Andalusia, ket napanda idiay Tunisia kalpasan ti panakatnag ti Seville kadagiti Reconquista a buyot idi agarup a tengnga ti maika-13 a siglo.
Ti pamilia ni Wright ket nagsagsagabada ti pinansia idiay Weymouth ken nagsublida idiay Spring Green, Wisconsin, a ditoy ti nagsupsuporta a pamilia ti Lloyd Jones ket makatulongda kenni William a makabiruk ti pagtrabahuan.
Ti pammadayaw iti pannakaidayeg ti termino ket naited kenni Arnold Toynbee, a dagiti lekturana a naited idi 1881 ket nangited ti naisalaysayan a pannkalagip iti daytoy.
Ti pammagtalken ket sapasap a nailaslasin manipud kadagiti subnasional nga entidad ta saanda a naikeddeng a paset ti integral a teritorio ti agturturay nga Estado.
Ti panagabanse ti Aksis ket naipasardeng idi 1942, kalpasan a ti Hapon ket napaay kadagiti serie iti gubgubat ken dagiti Europeano a tropa ti Aksis ket naabakda idiay Amianan nga Aprika ken, mangikeddeng, iti Stalingrad.
Ti panagadal iti pilosopiko a sayasay a nakapalikmut iti pisika, ti pilosopia iti pisika, ket mangiraman kadagiti sayasay a kas ti kasasaad iti limbang ken oras, determinismo, ken metapisikal a kapanunutan a kas ti emperismo, naturalismo ken realismo.
Ti panagadalna idiay Unibersidad iti Cambridge ket nagparegta kaniana iti panagayatna para iti masna a siensia.
Ti panagadal ti agrikultura ket makunkuna a kas maipapan ti agrikultura a siensia.
Ti panagadal ti lawag, a naamammuan iti optika, ket maysa a nangruna a pagsukimatan a lugar iti moderno a pisika.
Ti panagadal ti lohika ket paset idi ti klasiko a trivium, a nangiraman pay ti gramatika ken retoriko.
Ti panaganges ket isu ti proseso a mangiyuneg ken mangiruar ti angin kadagiti bara wenno ti oksiheno babaen kadagiti dadduma pay a panaganges nga organo a kas dagiti asang.
Ti panaganges ket pinaandar babaen ti mipapan ti pikel a tignay; kadagiti nasapa a tetrapoda, ti angin idi ket naipan kadagiti bara babaen kadagiti maipapan ti paringe a piskel babaen ti panagbommba ti pingping, a makitkita pay laeng kadagiti ampibia.
Ti panagapapalna kadagiti naaramid a kinabaknang dagitoy nga imperio, ti Inglatera, Pransia ken ti Olanda ket nangrugida n nangibangon kadagiti kolonia ken dagiti bukodda a komersio a luglugar idiay Kaamerikaan ken Asia.
Ti panagay-ayam kadagiti abalbalay ket makapalpaliwa a pamay-an a panangsanay kadagiti ubbing para iti biag iti kagimongan.
Ti panagbalbaliw idi tawtawen ti 1970iti metriko a sistema dagiti unit idiay Kanada ket nangbaliw amin kadagiti bilang, a nakaramid daytoy a makaallilaw ken makasapul kadagiti amin a mangkalibrado ti bukodda a gantinagn ti lammin ti angin.
Ti panagbalbaliw ket gau dagiti inadadal a mangisingasing kadagiti Myricales, a naipalawag, ket parapiletiko kadagiti dadduma a dua a grupo.
Ti panagbawbaw ken panagtudo ket ket agarup a kapada ti 300 km 3 /year.
Ti panagbettak idi 1641 ket gapuanan ti pannakaporma ti abut ti bulkan a danaw.
Ti panagbettak idi 1949, a nagtaud manipud ti abut ti bulkan ti Itum ket nakapatya kadagiti 79 dgapu kadagiti guedday.
Ti panagbettak ket nagpaut iti 20 minutos.
Ti panagdaliasat manipud ti maysa a kasasaad iti sumaruno ket saan a nasken a deterministiko; adda met dagiti algoritmo, a naamammuan a kas dagiti pugto nga algoritmo, a manginayon ti pugto a maikabil.
Ti panagduktal kadagiti napaut tu terminona a panagdumaduma iti medio a pantar ti baybay ket makasapul ti naannada panagrukod ngem maikated ti pakaammo iti panagbalbaliw ti klima.
Ti panag-gura a maipapan ti puli, a naipangpangruna ti kontra semitismo, ket isu idi ti kangrunaan a gandat ti kagimongan iti Nazi nga Alemania.
Ti panagikabil ti maysa pay nga aldaw wenno maysa pay a bulan iti tawen, ti pinaka-iyanod na ket masimpa.
Ti panagikeddeng ket naala babaen ti komite a tagtagikua ti organisasion.
Ti panagikkat kadagiti Haplochromis, nupay kasta, ket mabalin a nagparawad ti ngumatngato a ka-adda dagiti panagsabong ti alagas, a mabalin pay a nagtaudan dagiti adu a panakatay ti ikan.
Ti panagikkatna ket naikeddeng idi 28 Pebrero 2013.
Ti panaginagan ti Urano ket "Uraniano".
Ti panaginum ti tsa ket nagbalin a nadayeg idiay Britania idi las-ud ti maika-17 a siglo.
Ti panagipakita ti naisangsangayan a takder ni Michelangelo, isu ti immuna a Taga-laud nga artista a naipablaak ti biograpiana idi sibibiag pay laeng.
Ti panagkadakkel ti ekomnomiana ket maysa kadagiti kangatuan iti lubong manipud idi 2000, ken segun ti Citigroup, iti kastoy nga idadakkel ket maidisso nga agtultuloy.
Ti panagkalap ket immadu a panagsanay iti igid ti aplaya, ken nangtulong daytoy iti pannakaaramid ti ikan a kas nangruna taudan ti taraon.
Ti panagkamatna ti Hiss a Kaso ket nangipatakder ti panakaidayawanna a kas ti maysa a daulo ti kontra-komunista, ken nangipangato kaniana ti nailaina kadayegan.
Ti panagkarkulo ket naipakita para iti silikon, a ti atomiko a kadagsenna ket naipangpangruna nga importante iti metrolohia.
Ti panagkartunista ken dagiti kapada a porma ti panangiladawn ket isu dagitoy ti kadawyan a pamay-an ti panagaramid ti ladawan iti komiks; ti fumetti ket maysa a porma nga agus-usar kadagiti potograpiko a ladawan.
Ti panaglayus ti Rio Negro ket mangrugi iti Pebrero wenno maysa ket mangrugi a umababaw iti Hunio.
Ti panaglugan ti bangka ket nabayagen a panagpasiar manipud idi Kolonial a Panawen ti Kastila nga addaan ti kaduogan a naisurat a pananakalagip manipud idi 1894.
Ti panaglukot ti sigarilio a makina ni James Albert, mnaimbento idi 1880ken napatente idi 1881.
Ti panagmantsa ti Gram ket maysa nga pakailasinan dagiti nadumaduma a bacteria iti lubong.
Ti panagniebe ket kanayon a mapasamak iti uneg ti Amianan ken Sentro ti pagilian ken naisangayan kadagiti distrito ti Vila Real, Bragança, Viseu ken Guarda.
Ti panagobra ket nagpatingga kalpasan ti ipupusay ti ari, a nangibati ti saan a pannakalpasa dagiti dekorasion.
Ti panagpaadu kadagiti baro nga indibidual iti igid ti bulong iti mirakulo a bulong a mula ( Kalanchoe pinnata ).
Ti panagpadakkel ti Ayutthaya ket naisentro iti igid ti Menam bayat nga idiay akin-amianan a ginget ti Pagarian ti Lanna ken dagiti bassit a siudad es-estado ti Tai ket nangituray ti lugar.
Ti panagpakabael a tignay ket naipasa idiay parlamento ken nagited kenni Hitler ti awan ti lappedna a lehislatibo a bileg.
Ti panagpakamatay ( Latin suicidium, manipud ti sui caedere, "agpakamatay") ket isu ti tignay iti naigagara a gapuanan ti bukod nga ipapatay.
Ti panagpakaro ti didigra ket nakaiturongan ti Gubat ti Abagatan nga Osetia 1991–92.
Ti panagpalpaliiw kadagiti doble a bituen ket nakaala ti adu a kangrunaan idi maika-19 a siglo.
Ti panagpanagto ti dalluyon iti aplaya ket mangited kadagiti adu a taraon a mangpakan kadagiti kril, ti kita ti crustacea ti baybay, a mangpakan met kadagiti narikut a sibibiag nga ayup manipud kadagiti penguino aginggana kadagiti asul a balyena.
Ti panagpangato ti temperatura ket mabalin a mangiyalis kadagiti nadumaduma a sebbangan kadagiti nangatngato nga elebasion.
Ti Panagpapada ti Sangalubongan nga Oras ( ) ket isu ti kangrunaan a pagalagadan ti oras nga inususar ti lubong a panagurnos kadagit pagorasan ken oras.
Ti panagparang-ay kadagiti plastic ket nangpapardas pay iti pannakaduktal ni Charles Goodyear iti bulkanisasion tapno maisaad itipudot dagiti material a naala manipud ti natural a goma.
Ti panagparpartuat a karrer ni Stravinsky ket naisangsangayan para iti estilistiko a pannakaidumdumaan.
Ti panagpudot a makitkita iti rehistro ti instrumental a temperatura ket maitunos kadagiti nawatiwat a sakop iti panagpalpaliiw, a kas nadokumentuan babaen dagiti adu a sientipiko a grupo.
Ti panagpudot ket manamnama a napigpigsa idiay Artiko ken mainaigto iti agtultuloy a panagsanud dagiti glasier, permafrost ken yelo ti baybay.
Ti panagpuyot a silindro ti napundision alandok ket immuna idi a nausar idi 1760.
Ti panagrang-ay ti panagsurat idiay Elam idi maikapat a milenio BC ket kapadpadana iti napasamak idia Sumer.
Ti panagrang-ay ti puona ti Asia idi panawen ti 1980 ken 1990 ket nangiturong kadagiti adu a multinasional a koporasion a mangpatakder kadagiti rehional a kuartelda idiay Bangkok.
Ti panagrang-ay to ekonomiana idi panawen ti 1970 ken 1990, ket napipia a 56% manipud idi 1999 aginggana idi 2008, ket nagpabalin iti Brunei a Darussalam iti maysa a baro a naidustriaan a pagilian.
Ti panagraut idiay Pearl Harbor ti Hapon ket nagiturong ti Alemania a mangirangarang ti gubat iti Estados Unidos.
Ti panagraut iti Filipinas ket nangrugi idi 8 Disiembre1941, ssangapulo nga oras kalapsan ti panagraut iti Pearl Harbor.
Ti panagraut ni Ashoka ken ti panagay-ayat ti annuroten a Budista ket nagpakaro a nagparmek kadagiti Hain iti Kalinga.
Ti panagreporta ti Smithsoniano iti agdama nga aktibidad ti bulkan ket nagrugin manipud idi 1968, iti Sentro para iti Nabiit ti Biag a Penomena (CSLP).
Ti panagrukod iti latitud ket makasapul ti maysa a pannakaawat ti grabitasional a lugar iti Daga, para iti panangisaad kadagiti teodolito wenno para it ipanangikeddeng kadagiti pagtayyekan ti satelite ti GPS.
Ti panagrukodna ket ti panagtakuat ti radiasion ti pudot wenno partikula wenno kinetiko nga enerhia, wenno babaen ti adu a panagkukua ti maysa a termometriko a material.
Ti panagrukod wenno sukat, ket ti panangikeddeng ti bilbilang kadagiti banag wenno pasamak.
Ti panagsanay daytoy ket adu kadagiti dumaydayaw ken nagdildillaw.
Ti panagsang-at ket mabalin a maaramid kadagiti 7-8 nga oras bayat ti panagpababa ket mabalin a maaramid iti gudua dayta nga oras.
Ti panagsibog ket kadawyan nga inad-adal a kakuyogna ti pagayusan, isu daytoy ti masna wenno artipisial a panagikkat ti rabaw wenno sirok ti rabaw a danum manipud ti naited a lugar.
Ti panagsikog ti tao ket isu ti kaaduan nga inad-adal kadagiti amin a mamalia a panagsikog.
Ti panagsisinnaruno iti kaso ti inakapasitasion wenno ipupusay ti Presidente ti Filipinas ket namitlon a napasamak: * Ti panagtakem ni Sergio Osmeña a kas presidente kalpasan ti ipupusay ni Manuel L. Quezon gapu ti daig idi 1944.
Ti panagsukisok iti urnos ket kaaduan a naipatengngaan iti isip iti Fabaceae, gapu ti kaadu ti biolohiko a dibersidadna, ken ti kinapangrunana a kas dagiti masida a mula.
Ti panagsukisok ken turismo ket isun ti nagbalin a kangrunaan nga industria.
Ti Panagsukog iti Amerika: Ti Heograpiko a Perspektibo iti 500 a Tawtawen ti Pakasaritaan, Tomo 1: Atlantic America, 1492-1800.
Ti panagsuksukat kadagiti nagan ni Hokusai ket kankanayu unay, ken kankanayon a maikabagian kadagiti panagsuksukatna iti artistiko a panagpataud ken estilo, ket dagitoy ket naserbi apara iti panangilaslasin dagitipaset ti panawen ti biagna.
Ti panagsuksukisok no kasano a mainaig dagiti sebbanagan ti mula iti tunggal maysa ket mangpalubos kadagiti botaniko a mangpasayaat a makaawat ti pamay-an ti ebolusion dagiti mula.
Ti panagsurot ti keddeng ti Samoa, ti Tokelau ket nangipauna met ti pagalagadan nga oras (nagus-usar nga awan ti oras a panagin-inut ti lawag), manipud ti UTC−11 iti UTC+13.
Ti panagsurot ti linteg ni Kepler, ti tunggal maysa a banag ket agbanbaniaga iti igid ti maysa a basikaw nga immitlog a ti Init ket adda iti maysa a pakapatengngaan.
Ti panagtayyek ti Daga ti lawlaw ti Init ket pabassitenna (babaen ti maysa) ti bilang ti panagbaniaga ti Init ti ballasiw ti langit ti Daga iti maysa a bituen a tawen.
Ti panagtigtignay ti rabaw ti Init, a kas dagiti solar a gilayab ken dagiti koronal a masa a panagipalsut, ket riruenna ti helioesperio, nga agparpartuat ti limbanga tiempo ken gapuanan dagitiheomagnetiko a bagio.
Ti panagtubo dagiti apit ken dagiti sabali a mula ket bumuntog iti daytoy a paset ti panawen iti napabassit a lawag ti init.
Ti panagtubona ket sumurok iti 5 m (15 kadapan) ti tunggan maysa a tawen ken makaabot ti natimbeng a katayag iti 12 m (40 kadapan).
Ti panagtudtudo iti bantay ket agtimbeng ti 4,489 mm iti tinawen ken ti Agosto ti kabasaan a bulan nga addaan ti natimbeng a panagtudtudo iti 1,135 mm.
Ti Panagturay ti Herusalem, Unibersidad iti California a Pagmalditan, 19 Septiembre 2000, p. 192. ISBN 0-520-22092-7).
Ti panagturay ti Inca ket naigay-at iti gangani a sangagasot a lingguistiko wenno dagiti etniko a komunidad, agarup a 9 aginggana ti 14 a riwriw a tattao ket naisilpo babaen ti 25,000 a kilometro ti sistema ti kalsada.
Ti panag-uasar kadagiti sabsabali a termino, a kas ti panagannugot ti Dios wenno Islam ket maipapan kadagiti naisangsangayan a pakasaritaan ken bokabulario.
Ti panagurnong iti reporta ket agpatingga kadagiti 30–40 a minuto iti mapalabas ken ti datos ket naus-usar iti panagpartuat iti pammadto iti klima iti aldaw.
Ti Panagur-uray ken ni Godot ket maysa a drama a madasig iti teatro ti absurdo a sinurat ni Samuel Beckett idi naladaw a 1940s ken immuna nga impablaak ti Grove Press idi 1952 kalpasan a pinagkedkedan dagiti dadakkel a pablaakan.
Ti panagusar daytoy a panagipalpalawag, tti dagup a bilang dagiti biktima ti Holokausto ket nagbaetan ti 11 a riwriw ken 17 a riwriw a tattao.
Ti panag-usar kadagiti robot iti militar a pannakigubat ket mangiyaon kadagiti etikal a pagdanagan.
Ti panag-usarna, ken dagiti adu a mannurat kalpasan kaniana "ket mangitudo kadagiti amin a pamay-an a nagpasayaat ti tao kadagiti kasisigud a barbarismo, ken babaen ti artipisio, ket nagbalin a napno a tao ".
Ti panag-usar ti dayta a PPP a bilang, ti maysa a bilang ti kuarta ket adda metten ti kapada na a kabilegan ti panaggatang iti sabsabali a pagilian.
Ti panagusar ti kawes ket kadawyan nga inus-usar laeng dagiti parsua a tao ken daytoy ket maysa a kalangaan kadagiti gangani amin a kagimongan ti tao.
Ti panag-usar ti sebbangan ti tao iti teknolohia ket nangrugi kadagiti panangibalin kadagiti masna a rekurso iti simple a ramramit.
Ti panakaawat ken panag-usar ti akustika ket nagbanagan kadagiti nasaysayaat konsierto a pagkantaan; a maipada pay, ti panag-usar kadagiti optika a mangpartuat kadagiti nasaysayaat a ramit ti optiko.
Ti panakaidakamat ti kasasaad ti ili ket naipagarup nga isu met laeng a puntos, ngem saan a masursuportaran dagiti nagtaudan.
Ti panakaikabkabil ti nalaklaka a termino, ti globalisasion ket mangitudtudo kadagiti pamay-an a mangiragpat kadagiti sangalubongan a pannakisinnukat tinailian ken dagiti kultural a rekurso.
Ti Panakaimatangan ti Britaniko ket naiturong idin ti Aprika, Asia ken ti Pasipiko.
Ti panakainayon pay, dagiti superindises ket mabalin pay a mausar tapno maitudo ti ionisasion wenno oksidasion a kasasaad iti maysa nga elemento.
Ti panakaipalpalawag manipud ti Warnakan ti Matematiko a Pisika.
Ti panakaipatakder ti nailadawana perokaril ti lawlaw ti abagatan a laud a gibus ti Danaw Baikal ket nakasapul kadagiti 200 a rantay ken dagiti 33 a tunel.
Ti panakaisigudan, ti Bise Presidente ket isu idi ti tao a nakaawat ti maikadua a kaaduan a butos para iti Presidente iti Elektoral a Kolehio.
Ti panakakasdaaw dagiti agrepreporma, ni Arthur ket nangala ti panagreporma a gapuanan a nagiturong kaniana ti panakaikkatna idi ti opisina.
Ti panakakita ti gobierno ti E.U. ti panakibiang ti daytoy a gubat ket ti kasla dalan a panagpawil ti panagraut dagiti komunista iti Abagatan a Bietnam a kas paset ti nalawlawa nga estratehia iti panaglas-ud.
Ti panakapaay ti kalaing ti buyot ket nagbalin a nalawag manipud idi maika-17 a siglo ken kalpasan ti Nalatak a Turko a Gubat.
Ti panakapartuat daytoy a gandat ket binayadan babaen kadagiti donasion manipud ti Allen Institute for Artificial Intelligence, ti Gordon and Betty Moore Foundation, ken Google, Inc.
Ti panakapili para kenni Eyvind Johnson kenni Harry Martinson ket addan ti maysa kontrobersial ngamin ket dagitoy a dua ket kameng da iti Nobel.
Ti panaka-presidentena ket nabaldado babaen ti panagsuppiat manipud kadagiti dua a partido.
Ti panakarang-ay ti panagibarko ket nangrugi a nabanagan ti Mediteraneo.
Ti panakarang-ay ti potoelektriko a potometro ket nangpalubos ti napudno a panagrukod iti kadakkel kadagiti nadumaduma a paggiddiatan ti kaatiddog ti allon.
Ti panakatnag ti Bursa ket nagbanagan daytoy ti panakapukaw ti Bisantino a panagtengngel ti Amianan a laud nga Anatolia.
Ti panangabak ti Amianan ket napawilan na ti agnayon a panaggudua iti daytoy a pagilian ken nagbanagan ti pannakagibus ti nailintegan a panagtagabu idiay Estados Unidos.
Ti panangaku daytoy a problema, ti IAU ket nangirugi ti pannkapartuat ti pannakaipalplawag ti planeta, ken nagpataud iti maysa idi Agusto 2006.
Ti panangasawana idi Hunio 13, 1525 ken ni Katharina von Bora, maysa a madre a nangitandudo met iti Protestantismo, ti nangirugi met iti tignay ti klerikal a panagasawa iti uneg ti adu a tradision a Kristiano.
Ti panangibaga ket naipalawag kadagiti heograpiko ken etnograpiko.
Ti panangikapet kadagiti 32 a turbina ti penned kadagiti dua a basbassit a generator (50 MW iti tunggal maysa) tapno mabileganna laeng ti estasion, ti dagup kapasidad ti mapataud nga elektrisidad tipenned ket 22,500 MW.
Ti panangiladawanna ket nakaala iti panangikaskaso ni Louis B. Mayer, ti ehekutibo a hepe ti Metro-Goldwyn-Mayer (MGM), ken isu met ti nangiyeg kaniana idiay Hollywood idi 1925.
Ti pananginagan ti tattao babaen dagiti akin-ruar a grupo ket agtultuloy a kontrobersial.
Ti panangipaammona ti Modelo T nga automobil ket nangrebolusionario ti panaglugan ken industria ti Amerikano.
Ti panangipabuya ket kadawyan a naited iti maysa a kamara ti opera, a kakuyog babaen ti maysa nga orkestra wenno basbassit a grupo ti musika.
Ti panangipatakderan ni Galileo ti heliosentrismo ket kontrobersial idi kadagiti panawen ti kabibiagna, idi kaaduan ti umananamong ti heosentrismo wenno ti Tycho a sistema.
Ti panangiranggo ti dagup a kalawa a mainaig iti Estados Unidos ket depende kadagiti panagrukod iti dagup a kalawa iti Tsina ken ti Estados Unidos.
Ti panangsina ket kangrunaan idi a maipanggep kadagiti panangipakat ti matematika iti pisikal a lubong, imbes a maipanggep iti matematika met laeng.
Ti panateng ket maipapan ti birus a makaalis a sakit iti akinngato nga alimunumon ti respiratorio a kangrunaan a mangapektar ti agong.
Ti Panawen ti Bato ket mabingbingay pay babaen dagiti kita ti ramit a bato nga inus-usar.
Ti panawen ti Sobiet ket nakakita kadagiti kaaduan a nagun-od iti teknolohi iti maika-20 a siglo, a mairaman ti umuna a panagbaniaga ti nagtagitaon iti limbang iti lubong.
Ti Pangasinan ket nabingbingay idi kadagiti lima lehislatibo a distrito manipud idi 1907 aginggana idi 1972, napagbalin nga innem a lehislatibo a distrito idi 1986.
Ti panggep a panag-numero ti telepono ket maysa a kita iti panag-numero a pamuspusan nga inus-usar iti telekomunikasion tapno maikkan dagiti numero ti telepono kadagiti agsuskribir ken ti panagidalan dagiti panagtawag ti maysa a reddek ti telepono.
Ti panggepna daytoy idi ket ti mangreporma ti kagimongan iti panang-usar ti rason, panagkarit kadagiti kapanunotan a naisadsad iti tradision ken pammati, ken agpasayaat ti pannakaammo babaen ti sientipiko a pamay-an.
Ti panggep ti maysa a bangir ket mabalin a ti mangtengngel ti pagilian wenno maysa a rehion, tapno makagun-od ti pannkawaya ti maysa a rehion, wenno baliwanna dagiti annuroten ti gobierno.
Ti panggep ti pannakapartuat ti probinsia ket ti mangpasayaat ti kasasaad ti ekonomia ket progresio sosial dagiti probinsia.
Ti pangnagan a kutaneo ket ti kaibusilanna ti "maipapan iti kudil" (manipud ti Latin cutis, kudil).
Ti pangrugian a puntos ket manipud idiay paginaedan manen a lugar ti Dampay iti baranggay Salaza idiay Palauig, a daytoy ket agarup a manipud idiay Rehional a Kalsada ti Zambales iti maysa a lasonglasong a kalsada.
Ti pangyababaan ti "f." wenno ti napno a "forma" ket nasken a maikabil sakbay ti inpraespesipiko nga epiteto tapno makaibaga ti ranggo.
'Ti Pangyuna iti Teknolohia iti Damdamili.
Ti pannaikeddeng dagiti estadistika segun ti Artikulo 83 iti batay-linteg ket maararamid ti estado nga agpang.
Ti pannaka-abel ti internasional a panagtagilako ket nakaiturongan ti pannakaporma kadagiti multi-nasional a koporasion, nga addaan kadagiti balay nga opisna kadagiti nadumaduma a pagilian.
Ti pannakaarngi nga estilo iti kaibuksilan ket mabalin a manglukat ti posibilidad a ti anime ket mapataud kadagiti sabali a pagilian, malaksid ti Hapon.
Ti pannakaawat a nagbaetan dagiti pagsasao ket mabalin nga asimetriko, ken dagiti agsasao ti maysa ket ad-aduda a maakaawat ngem dagiti sabali nga agsasao iti sabali iti pannakaawatna iti immuna.
Ti pannakabagi iti asemblia ket nabingbibgay kadagiti probinsia iti panggep ti populasionda, no laeng awan ti probinsia nga addaan ti basbassit ngem maysa a kameng.
Ti pannakabagi ti probisia a napabassit kadagiti innem a kongresional a distrito kalpasan ti pannakaisubli ti Kamara dagiti Pannakabagi ti Filipinas idi 1987 kalpasan idi naikkan ti Siudad ti Cebu ti bukodna a pannakabagi iti Kongreso.
Ti pannakabiruk ti gambang ket mangipakpakita nga adda met idi ti panagtagilako kadagii sabali a lugar idiay Europa, gapu ta ti natural a gambang ket saan amabirukan iti daga ti Olanda.
Ti pannakadadael ti napintas a masna a senario ket makitkita kadagiti abut ti pagminaan iti pantok ken dagiti pay mainaig nga estruktura kadagiti malablabsan ti pagnaan.
Ti pannakaduktal ti LCI thus ket mangipaatiddog ti pakasaritaan ti Filipinas kadagiti napalabas a 600 a tawen.
Ti pannakaduktal ti maipapan kadagiti birus a megagenom nga adda dagiti puonan a panagkodigo para iti enerhia ametabolismo ken sintesis ti protina ket nangsungrod ti suppiat a maipanggep no dagiti birus ket tagikua iti puon ti biag.
Ti pannakaduktal ti Tereptalato polietileno (PET) ket naipammadayaw kadagiti empleado ti Calico Printers' Association idiay Nagkaykaysa a Pagilian idi 1941.
Ti pannakagun-od dagitoy ket depende to lokal a klima.
Ti pannakaidasig ti instrumento ti musika ket disiplina met daytoy, ken adu kadagiti sistema ti naus-usaren kadagiti napalabas a panawen.
Ti pannakaikabagian dagiti sabali nga agmaymaysa a selula a holozoan ket nangrugi laeng a mabigbigan idi tawtawen ti 1990.
Ti pannakaikabagian ket innaganan babaen dagiti Einstein nga ekuasion ti lugar, ti maysa a sistema dagiti sangkapaset laeng nga ekuasion.
Ti pannakailasin ti estilo ti anime ket naparang-ay idi tawtawen ti 1960 ken naisangayan ti obra ni Osamu Tezuka ken nagbalin a naamammuan iti ruar ti Hapon idi tawtawen ti 1980.
Ti pannakainayon daytoy ket mangipakpakita a ti nagturay ti pagilian ket nakakita daytoy a kas bukod a tagikua ti naarian a pamilia.
Ti pannakainkorporado ti kaaduan iti rehion iti Kappon ti Sobiet ket natarawidwidan a nangiduron kadagiti pannakaimatangan ii pagbeddengan iti abagatan.
Ti pannakaipadur-as ti Twitter ken dagiti dadduma pay a sistema ti "microblogging" ket nakatulong a mangitipon kadagiti blog nga adu ti nagsurat ken ti dagiti blog ti agmaymaysa a nagsurat kadagiti pagipablaakan ti damdamag iti kagimongan.
Ti pannakaitutop ti Nalatak a Depresion ket nagdumaduma kadagiti pagilian, ngem kaaduan kadagiti pagilian ket nangrugi idi 1930 ken nagpaut aginggana idi tawtawen ti 1930 wenno idi tengnga ti tawtawen ti 1940.
Ti pannakaiwarwaras ken kapuskol dagiti penned ti yelo ket agdepdepende kadagiti adu a banag: ti lokasion, ti tiempo iti tawen, dagiti anud ti danum, ken dagiti temperatura ti baybay.
Ti pannakaiwarwaras ti tignay ti ekonomia iti rehion ket mabalin a makita manipud ti panagsingir ti rentas ti buis iti nailain a gobierno.
Ti pannakaiyulogda kadagiti inerto a kimiko ket immay kalpasan idi 1935, idi ni Wendell M. Stanley ken dagiti kakuyogna, nga itan ket ti Unibersidad ti Rockefeller idiay Siudad ti New York, iti immuna a kristalisado a birus—ti mosaiko a birus ti tabako.
Ti pannakalpa ket isu ti mekanikal ken kimiko a pannakaburak iti kanen iti babbabassit a komponente a nalaklaka a masagepsep iti waig ti dara.
Ti pannakalpa ket maysa a porma iti katabolismo: ti pannakaburak kadagiti dakkel a molekula iti makan iti babbabassit.
Ti pannakasanay dagiti parokia a rehistro para kadagiti saan a nalatak a pannakaipasngay ket saan a nagrugrugi aginggana kadagiti adu a simmarsaruno a kaputotan.
Ti pannakatiliw ni Bayezid I ket nagkirokiro kadagiti Turko.
Ti pannakatukdalna ket nairangaranng idi Agosto 15, 2013.
Ti pannakauram ken pannakadepdep kadagiti mekmek ti tarikayo.
Ti pannakibinningay ti bagas para iti kappia ken prosperidad iti Kalatakan a Subrehion ti Mekong Subregion.
Ti pannakilaban ti Georgia kadagiti agtengtengel ti Abagatan nga Osetia ket napasamak kadagiti dua nga okasion, idi 2004 ken 2008.
Ti pannakiringgorna iti Gobernador ti Kuba, a ni Diego Velázquez de Cuéllar, ket nagbanagan ti pannakapasardeng ti panagbaniagana, ti maysa a bilin a saan nga inkaskaso ni Cortés.
Ti pannangibaga nga "anime", ket saan a rimmuar aginggana idi tengnga ti tawtawen ti 1980, ken ti naikeddeng a kaibuksilan daytoy a panangibaga ket sagpaminsan nga agdumaduma depende iti kontesto.
Ti pannkaikameng iti maysa a sanga wenno grupo iti kaunegan ti pamilia ti pagsasao ket nabangon babaen dagiti pakibingayan a panagbaparo, isu daytoy dagiti sapasap a langa kadagitoy a pagsasao a mabirukan iti sapsap a puonan iti intero a pagsasao.
Ti pannkairangarng ti Eris idi 2005, ti maysa a banag a 27% a dakdakkel ngem ti Pluto, ket nakapartuat ti kammasapulan ken ti punliko nga essem para iti opisial a pannakaipalplawag iti planeta.
Ti pannkaisubli ti demokrasia idi 1991 ket sinarsaruno idi ti nakalma ken ekonomiko a panagrangrag-ay.
Ti pannkaporma a paset ti panawen ket nakakitkita ti pannakaiwarwaras ti naisangsangayan a relihioso ken dagiti simboliko a tradision, ken dagiti pay artistiko ket dagiti arkitektural a karikutan.
Ti pantarna ket naliniaan kadagiti napusek ti populasionn a siudad nga addaan kadagiti ekonomia a sumalibukag kadagiti pabrika.
Ti pantar ti baybay ket mangsungbat kadagiti nadumaduma nga impluensia ket kaaduan a nagdumaduma kadagiti napalabas a heoliko a panawen.
Ti panteonna idiay Shiraz ket adu kadagiti kankanayon a mangbisbisita.
Ti Panteon ni Lei Cheng Uk Han Tomb idiay Kowloon Peninsula ket namatmatian a nabangon idi las-ud ti Han a Dianstia.
Ti pantok ket 8.8 km iti kangato (29k kadapan), bayat ti kadawyan a pagtaytayaban dagit eroplano ket agarup a 10 km (33k kadapan).
Ti pantok ket natuktokan ti ken a kauneg nga abut ti bulkan a nagiwangan iti akin-abagatan a ngarab a naipampamattian a gapuanan babaen ti panagbettak idi 1730.
Ti pantok ti Bantay Samat ket amianan-amianan a daya a kaldera ti Mariveles.
Ti Pantok ti Tengnga nga Atlantiko ket isu ti maikatlo a kaaduan ti gingined a barikes.
Ti papel iti pannakabangon ti Ehipsio a sibilisasion Ti Griego a historiador a ni Herodotus ket nangisurat a ti "Ehipto ket isu idi ti regalo ti Nilo".
Ti papel ken proseso ti ubaas a panagaramid ti papel ket naibagbaga a napartuat idiay Tsina idi las-ud ti nasapa a maikadua a siglo AD, ken mabalin a nasapsapa ngem ti tawen ti 105 A.D., Hogben, Lancelot.
Ti papelna ket kanungpalan a nagbalin iti opisina iti alcalde — Demograpia Dagiti umili ti Narvacan ket kaaduan a Romano Katoliko.
Ti papiro ket immun-una a naammuan a naus-usar idi iti taga-ugma nga Ehipto (mabalin a nabaybayagen ngem idi Umuna a Dinastia), ngem naus-usar pay daytoy kadagiti amin a rehion ti Mediteraneo iti Pagarian ti Kush.
Ti papiro ket "laminado dagiti masna a mula, bayat a ti papel ket napataud manipud kadagiti sagut a dagiti tagikuada ket banaliwan babaen ti panangiyuper a panagpalukneng wenno panagwarwara.
Ti Paraguay ket adda idi iti patingga ti ruar iti imperio a kolonia ti Espania, nga addaan laeng kadagiti bassit nga urbano a sentro ken dagiti agtataeng.
Ti Paraguay ket mabirukan kadagiti bangkag ti Karayan Paraguay, nga agayus babaen ti tengnga ti pagilian manipud iti amianan aginggana iti abagatan.
Ti paralelo ket lumabas babaen ti Antartika laeng.
Ti paralelo ket naisangayan a nangruna iti pakasaritaan ti Bietnam (kitaen dita baba).
Ti paralelo ket paset ti latlatitud ti kabalio.
Ti Paranthropus boisei (c. 2.3–1.4 riwriw a tawtawen SK) Tudge, Colin.
Ti parikut ket ket awan ti makaamo no ania ti pammati, awan ti makaammo ti kinpudno, ken awan ti makaammo ti pangitunosan a nagbaetan kaniada a mangaramid ti paamati a maysa kinapudno.
Ti Paris ket isu idi ti kadakkelan a siudad iti Akinlaud a lubong iti agarup a 1,000 a taw-tawen, sakbay ti maika-19 a siglo, ken isu ti kadakkelan iti sangalubongan idi baetan ti maika-16 ken maika-19 a siglo.
Ti parke ken kankanayon a papanan dagiti inaldaw nga agbisbisita para kadagiti napudot nga ubbogna nga ayan pay dagiti napadur-as a balay a bassit ken paglanguyan.
Ti parke ket mabirukan iti uneg ti dakkel a sirkulo ti trapiko iti sukog ti maysa nga immitlog ken bineddengan babaen ti Immitlog a Kalsada.
Ti parke ket naipakasaritaan ken kultural a dulon ti Nueva Vizcaya, gaputa lugar daytoy ti immuna a misa iti probinsia idi 1739 nga minisaan babaen ti Padi a ni Pedro Freire.
Ti parke ket sakupenna ti dagup a kalawa iti 19.4 hektaria iti ballasiw tikataltalonan ti Libmanan, a naamammuan a mangsangaili kadagiti saan a basbassit ngem 18 pay a kueba ti nga agdumaduma dagiti kaatiddog, suksukog ken siddaaw.
Ti parke ket sakupenna ti kabambantayan nga akindaya a paset ti Lanao del Sur idiay asideg ti Lugar ti Taudan ti Danum ti Danaw Lanao- Karayan Agus a naam-ammuan para iti napintas ken nadalus a waig, birhen a bakir ken makapapigsa a klima.
Ti parke ket sakupenna ti kalawa dagiti 57 a hektaria ken nairangarang a nasalakniban a lugar idi 1974.
Ti parke ket sakupenna ti kalawa iti 13.90 hektaria.
Ti parke ket sakupenna ti kalawa iti 20 hektaria a buklen ti Danaw Pantao Raya ken ti kaarubayanna a lugar.
Ti parke ket sakupenna ti kalawa iti 57.50 hektaria ket mangsaksakop ti maysa a nangruna a reserba ti taudan ti danum ti bakir iti tengnga a kabambantayan ti Mantalongon.
Ti parke ket sakupenna ti kalawa iti 854.33 hektaria iti igid ti 40 kilometro a dalan iti katuduan a bakir.
Ti Parkesina ket isu ti naikeddeng nga immuna nga inaramid ti tao a plastik.
Ti Parkesine ket napartuat idi manipud ti selulosa (ti nangruna a komponente dagiti diding ti selula ti mula) a natrato iti asido nitriko a kas pangtunaw.
Ti Parke ti Nilian a Kabakiran ti Quezon ket mabirukan iti daytoy a kabambantayan.
Ti partido ket agdama nga agtengtengngel kadagiti kaaduan kadagiti panakagobernador ken ti pay kaaduan kadagiti estado a lehislatura.
Ti partidona, a nangporma ti narasi a kumadduaan kadagiit Komunista, ket napisi kadagiti dua asangkatipunan kalpasan idi pimmusay.
Ti pasasaona a kas ti Papa ket ti, "Kappia ni Kristo idiay Pagarian ni Kristo".
Ti Pasay ket naikkan idi ti bukodna a pannakabagi iti Kadawyan a Batasang Pambansa manipud idi 1984 aginggana idi 1986, ken idi pay ti naipasubli a Kamara dagiti Pannakabagi manipud idi 1987.
Ti pasdek ken nabangon a kas tradisional a nakolumnata a basilika nga addaan kadagiti galeria ken ti tarikayo nga atep.
Ti pasdek namin adun a naipadakkel manipud ti agdama a Palasio Louvre.
Ti paset i 1 ket sakupenna ti panagrehistro dagiti dua a letra ti kodigo.
Ti paset nga emision ti panagkissit a reflexo ken kontrolado ti simpatetiko a sistema ti nervios, anta ti paset ti panagparuar ken kontrilado ti nadorian wenno espinal a reflexo iti level dagiti nadorian a nervios nga S2-4 babaen ti pudendal a nervios.
Ti paset ti departamento ket naisanglad idiay Kalasag ti Guiana.
Ti paset ti pagbeddengan a nagabetan ti Kenya ken Somalia ket tumaray iti agarup a 1 km iti laud ti meridiano a paralelo iti daytoy.
Ti paset ti pagbeddengan a nagbaetan ti Angola kenZambia ket naipalawag it idaytoy a meridiano.
Ti paset ti pagbeddengan ti Namibia iti Botswana ket naipalawag iti daytoy a meridiano.
Ti paset ti panawen ket nagpaut iti agarup a 3.4 a riwriw a tawtawen, ken nagpatingga idi baetan ti 4500 BC ken 2000 BC idi dimteng ti panangobra ti metal.
Ti paset ti panawen ti estatiko a pannakigubat ket adda met manipud idi Nobiembre 1944 aginggana idi 8 Pebrero 1945 idi las-ud ti immuna a panagimaton kadagiti puesto babaen ti Immuna a Buyot ti Kanada iti Nijmegen Salient.
Ti patatas ket maysa a naalmidon, a rutongrutongan a maapit manipud ti tinawena Solanum tuberosum ti Solanaceae a pamilia (naam-ammuan pay a kas ti linong ti rabii).
Ti pateg dagiti grado desimal iti 5 a puesto ti grado desimal ket husto iti 1.1132 a metro idiay ekuador.
Ti patingga a pannakailawlawagan ket ti pannkapartuat kadagiti babbabassit a pagilian kadagiti sona a bangen, a nangnagruna ti Olánda ken Suisa ken dagiti pay sumagmamano a babbabassit nga estado.
Ti patingnga a dam-eg ket isu ti linaon a danum ti angin.
Ti pay kangrunaan a daga, ti Eskosia ket buklenna pay dagiti 790 nga is-isla a mairaman ti Akin-amianan nga is-isla ken ti Hebrides.
Ti pay mabirukan iti asideg ti kabambantayan ket dagiti alog nga agyus kadagiti dissuor, dagiti sariap ken dagiti porokpok.
Ti pay mainaig ti materialismo ket dagiti kapanunotan iti metodoliko a naturalismo ken metapisikal a naturalismo.
Ti pay nabunbuntog a proseso ti oksidasion a kas ti panaglati wenno panagkalpa ket saana nairaman iti daytoy a pannakailawlawag.
Ti Pebrero 31, no maipanggep iti moderno a Lumaud a kalendario a (nabaliwan Gregoriano ), daytoy ket naipagpagarup laeng a petsa.
Ti Pebrero ket agpatingga iti isu met laeng nga aldaw ti lawas a kas ti Oktubre iti tunggal maysa a tawen ken ti isu met laeng nga aldaw ti lawas a kas ti Enero kadagiti kadawyan a tawen.
Ti Pederala Distrito ti Mehiko ket nabangon idi babaen ti baro a gobierno ken babaen ti panagpirma ti baroa batay-lintegda, a dagiti konsepto iti maysa a pederal a distrito ket naampon idi manipud ti Batay-linteg ti Estados Unidos.
Ti pederal a gobierno ket adda, babaen ti artikulo 73 § 11 iti batay-linteg, ti bukod a lehislasion para kadagiti "estadistika para kadagiti pederal a gandat."
Ti pederasion ket buklen dagiti innem nga estado ken nadumaduma a terteritorio.
Ti Pelargonium ket ti henero dagiti agsabsabong a mula a mangiraman kadagiti agarup a 200 a sebbangan dagiti perenial, dagiti natubbog, ken dagiti bassit a mula, a kadawyan nga ammo a kas dagiti geranium (dagiti pay storksbill idiay Estados Unidos).
Ti peleano a panagbettak idi 1948 manipud ti abut ti bulkan ti Kanangkaan ket nakadadael laeng bassit ken awan ti natay.
Ti pelikula a Sukob ket isu idi ti kaaduan ti linalako a pelikula iti Filipinas idi 2006.
Ti pelikula ket naibatay iti biograpia ni Capote babaen ni Gerald Clarke ken inturong babaen ni Bennett Miller.
Ti penisilina (sagpaminsan a naipangyababaan iti PCN wenno pen) ket grupo dagiti antibiotiko a nagtaud manipud kadagiti fungus ti Penicillium.
Ti Penned ti Tallo a Baw-ang idiay Karayan Yangtze ket isu ti kadakkelan a hidro-elektriko nga estasion ti elektrisidad iti lubong.
Ti Penned ti Tallo a Baw-ang idi Septiembre 2009.
Ti Penned ti Tallo a Baw-ang ket isu tikadakkelan a estasion ti elektrisidad iti termino iti naikabil a kapasidad (22,500 MW).
Ti Pera (manipud ti Griego a balikas ti "ballasiw") ket naus-usar idi ti panagipalpalawag ti luagar a nagbaetan ti Nabalitokan a Sara ken ti Bosporo, negem dagiti Turko ket nagus-usarda ti nagan a Beyoğlu, a naususar pay laeng tatta nga aldaw.
Ti periodoko a lamisaan ket pinarnuay ken inurnos babaen ti Ruso a kimiko a ni Dmitri Mendeleev idi 1869.
Ti permanente abilang ti populasion ket agarup a 81,800 (manipud iti 2011 a Senso) ken ti kapitoliona ken kadakkelan a siudad ket ti St.
Ti Perokaril Panamaket nabangon idi tapno mangballasiw ti ismo, ken nalikatan idi 1855.
Ti Persiano a kapada para iti Tengnga a Daya ket ti خاورمیانه (Khāvar-e miyāneh).
Ti Persiano nga astronomo a ni Abū Rayhān al-Bīrūnī (973–1048) ket nagipaltiing a ti Nagririmpuok a Bitbituen nga ariwanas ket dagiti "umnong dagiti adu a tidda iti masna iti nebulosa a bitbituen."
Ti personal a naganna idi ket "Yusuf"; ti "Salah ad-Din" ket ti laqab, ti deskriptibo nga epiteto, a ti kaibuksilanna ket "Kinaregta iti Pammati."
Ti personana iti iskrin ket kaaduan a kinaykayat dagiti lallaki ken babbai, ken ti sakop ti panagpabpabuyana ket mangiraman kadagiti papel kadagiti kaaduana nangruna akita ti sine.
Ti petsa ti kinaudi a panagbettakna ket di ammo, ken awan ti nakeddengan iti naipakasaritaan a panpanawen.
Ti PHIVOLCS ket binallagann apay dagiti agtataeng kadagiti asideg ti ginget ken dagiti alog kadagiti addaan ti sedimento a panagayus ti alog no agtudo ti napigsa.
Ti PHIVOLCS ket indauluan idi babaen ni Raymundo Punongbayan manipud idi 1982 aginggana idi 2003, ken daytoy ket agdama nga indauluan babaen ni Renato U. Solidum Jr. manipud idi 2003 aginggana iti agdama.
Ti PHIVOLCS ket siimenna dagiti aktibidad ti bulkan, gingined, ken tsunami, ken mangited kadagiti ballaag no nasken.
Ti piano ket rebolusionario idi gaputa ti pianista ket mabalinna a baliwan ti kapigsa (wenno dinamika) iti uni babaen ti panagbaliw ti kapigsa ti tunggal maysa a panagpandag ti tekla.
Ti piccolo ket kadawyan nga addaan ti sakupa pananguni iti maysa nga octava ken nangatngato ngem ti a naisurat a sakupna.
Ti Pierre, South Dakota idiay igid ti Karayan Missouri Ti Pierre ( (Lakota: čhúŋkaške; "puerto") ket isu ti kapitolio ti Estado ti South Dakota ken tugaw ti kondado ti Kondado ti Hughes.
Ti piesta ket nagtaud manipud ti romantiko a sarita dagiti dua a nagin-ayat, a ni Zhinü ti maysa a manggabel ken ni Niulang ti maysa mangiyarban ti baka.
Ti piesta ket nakairaeman ti Tanabata idiay Hapon ken ti Chilseok idiay Korea.
Ti Pinag-akem iti opisina wenno Pinag-akem idiay opisina ket iturong na ti kinabayag ti maysa a tao (masansan a politiko) nga agserbi iti maitudtudo nga opisina.
Ti Pinlandia ( ), opisial a kas ti Republika iti Pinlandia, "Republika ti Pinlandia",wenno " " iti Pinlandés, " " iti Sueko, ken" " iti Sami, ket isu ti protokol nga atiddog a nagan, ngem daytoy ket saan a naipalpalawag ti linteg.
Ti pintura ket maysa kadagiti kalalatakan ken kanginginaan iti lubong; ngem maigidiat iti dadduma a pinintaan, saan a natagikua daytoy ta saan a mayakar manipud iti nakaimuntaranna a pader.
Ti pisika, a kasla dagiti sabsabali a siensia, ket agtalek iti pilosopia iti siensia tapno makaited iti makaanay a deskripsion iti sientipiko a pamay-an.
Ti pisika ket kaaduan a maus-usar iti inhinniera.
Ti Pisika ket maipakat kadagiti industria a kas ti inhiniera ken medisina.
Ti Pisika ket maus-usar iti Kimika ken Kosmolohaia.
Ti pisika ket nakaaramid kadagitinaimudingan a parawad babaen ti panakaparang-ay kadagiti baro a teknolohia a rimsua manipud kadagiti teoretika a naparang-ay.
Ti pisika ket sakupenna ti ti nawatiwat nga intar ti penomena, manipud kadagiti elementario a partikula (a kas dagiti quarks, neutrinos ken elektrons) aginggana ti kadakkelan a nalatak a rimpuok dagiti ariwanas.
Ti pisika ket sanga ti kammasapulan asiensia, a saan a ti maaramat a siensia.
Ti pisiolohikal a nakaparsuaan ti mungay ket tapno makaited iti gatas a mapartuat iti glandula a mammaria iti babai kabayatan ti panagpasuso iti maladaga.
Ti pison a makina ni Watt.
Ti planeta ket manamnama a agituloy a makasuporta ti biag para kadagiti sumaruno a aginggana ti a tawtawen.
Ti pluma ket ti kaatiddogna ken baetan ti a kalawa.
Ti pnakapapana ket kaaduana a nasalipan babaen ti Umuna a Sangalubongan a Gubat ken ti politikona, sosial ken humanitario a nagbanagan idiay Europa.
Ti PNS ket nangruna a mangbuel kadagiti urat ti nerbios, a dagitoy ket dagiti atiddog nga urat a mangikapet ti CNS kadagiti tungngal maysa a paset iti bagi.
Ti Podgorica a munisipalidad ket aglaon ti 10.4% iti teritorio ti Montenegro ken 29.9% ti populasionna.
Ti Polako a porma ti naganna idi ket Izaak Zynger ken inus-usarna ti umuna a nagan ti inana a kas pangiyuna a letra iti, Izaak Baszewis, a kalpasan daytoy ket pinasayaatna iti porma a pannakaammuanna itan.
Ti politikal a sistema ti Iran, a naibatay ti 1979a batay-linteg, ket buklen dagiti nadumaduma a narikut a nagkikinnapet nga agturturay a bagbagi.
Ti politiko a panagtitipon, a naipangpangruna ti idiay Europa, ket rimsua gapo kadagiti ganetget a panagtalinaed kadagiti pannakibiang kalpasan ti gubat.
Ti ponema ket mabalin a maipalplawag a kas "Ti kabassitan a makaigiddiat a paset ti lingguistika a mabalin a makaited ti maysa a panagbalbaliw ti kabuksilan.
Ti populasioan ti Baghdad manipud idi 2011 ket agarup a 7,216,040, a mangaramid daytoy ti kadakkelan a siudad idiay Irak, Ti karkulo ti populason ket nadumadumaam.
Ti populasion: 2,478 (50,000+ iti las-ud ti kalgaw ken dagiti piesta).
Ti populasion ket 46,478 segun ti senso ti Estados Unidos idi 2010.
Ti populasion ket 59,466 segun ti senso ti Estados Unidos idi 2010.
Ti populasion ket agarup a 35,000 a dagitoy ket mairaman dagiti 3,046 (or 8.7%) a ganganaet.
Ti populasion ket immakarda kadagiti rehion ti Sahara ken napanda idiay Ginget ti Nilo iti baba ti Maikadua a Katarata nga idiay ket nagaramidda kadagiti permanente wenno semi-permanente a pagtaengan.
Ti populasion ket naited segun ti de jure a konsepto ti populasion para iti panangibilang ti tattao.
Ti populasionna ket 42,695 manipud ti senso ti Estados Unidos idi 2010.
Ti populasionna ket 50,821 segun ti sesnso ti Estados Unidos idi 2010, bayat a ti metropolitano a lugar ket 224,743.
Ti populasion ti Brunei ket 401,890 idi Hulio 2011.
Ti populasion ti estado ket 4.58 riwriw idi 2011.
Ti populasion ti Honseki ditoy ket nairaman dagiti imperial a pamilia.
Ti populasion ti Lincoln idi 2013 ket nakarkulo iti 268,738.
Ti populasion ti pagilian ket agarup a 21,000 ket naiwarwaras iti ballasiw dagiti 250 nga isla a mangporma ti kawar ti Is-isla Carolina.
Ti populasion ti Pangasinan ket buklen ti agarup a 60% iti dagup a populasion ti rehion.
Ti populasion ti saleng ket nasamek idiay India ken Burma ken saan unay nga adu idiay kadagiti lugar a masna a pakaisakupanna.
Ti populasion ti siudad ket 203,433 manipud ti senso ti Estados Unidos idi 2010.
Ti populasion ti siudad ket 431,746 segun ti senso ti Estados Unidos idi Hulio 1, 2013.
Ti populasion ti siudad ket 61,272 segun ti senso ti Estados Unidos idi 2010, bayat a ti populasion ti metropolitano ket 123,751.
Ti populasion ti Trenton ket 84,913 manipud ti senso ti Estados Unidos idi 2010, ken mangaramid daytoy iti maika-10 a kadakkelan a munisipalidad ti estado.
Ti pormal a panakaduktal iti daytoy nga elemento ket naaramid idi 1895 babaen dagiti dua a Sueko a kimiko, ni Per Teodor Cleve kenni Nils Abraham Langlet, a nakabiruk ti helio a sumsumngaw manipud ti mineral ti uranio a klabeita.
Ti porma ti gobierno, wenno ti porma ti panagturay ti estado, ket mangitudtudo ti agasmang dagiti politikal a patakder babaen ti pannaka-urnos ti gobierno.
Ti pormula ti humidex ket isu ti sumaganad: http://climate.
Ti Portugal ket isu ti akinlaud unay a pagilian idiay Europa, ken nabeddengan daytoy babaen ti Taaw Atlantiko iti laud ken iti abagatan babaen ti Espania iti amianan ken daya.
Ti Portuges ket addan pay ti kasasaad a kas kadua nga opisial a pagsasao (maikaduaan kadagiti patneng a pagsasao) idiay Macao ken idiay Daya a Timor iti Abagatan nga Asia; Dagiti agsasao ti Portuges ket mabirukan pay iti Goa idiay India.
Ti positibo nga ateismo ket isu ti nalawag a panagpaneknek nga awan dagiti dios.
Ti potograpo ket nagbalin a napateg a ramit ti astronomiko.
Ti pramit a panagbuya ket agiparang kadagitoy a ladawan iti napardas a panagsasaruno, kadawyan dagitoy a 24, 25, wenno 30 a kuadro tunggal maysa a segundo.
Ti Pranses nga astronomo a ni Pierre Lemonnier ket napaliiwna ti Urano iti sangapulo ket dua a beses idi nagbaetan ti 1750 ken 1769, a mairaman kadagiti nagsasaruno a rabii.
Ti Pransia ket ganganina amin nga insubli dagiti koloniana iti Amianan nga Amerika iti Nagkaykaysa a Pagarian idi 1763 kalpasan ti Pranses ken Indiano a Gubat, nga isu daytoy idi ti teatro ti Amianan nga Amerikano iti Gubat ti Pito a Tawtawen.
Ti Pransia ket maysa a nangruna a kabikegan nga addan ti napigsa a kultura, ekonomia, milisia ken politikal nga impluensia idiay Europa ken iti sangalubongan.
Ti Pransia ket naggunay laeng idi rabii ti Agosto 2, idirinaut ti Alemania tiBelhika ken rinautna dagiti tropa ti Pransia.
Ti prayle ket sagpaminsan pay a maus-usar kadagiti dati a kolonia ti Espania a kas titulo idiay Filipinas ken idiay Abagatan a laud nga Estados Unidos.
Ti prehistoriko a pannkaduktal iti a panagtengngel ti apuy ket nagpa-adu kadagiti mabalin a magun-od a taudan ti makan ken ti inbension iti pilid ket nangtulong ti tattao iti panagbanniaga ken panagtengngel kadagiti enbiromentoda.
Ti Premio Nobel iti Literatura 1938".
Ti Premio Nobel iti Pisika ( ) ket maminsan a maipagunguna ti makatawen babaen ti Naarian a Sueko nga Akademia dagiti Siensia.
Ti Prepektura ti Akita ket rektanggular iti sukog, ken agarup a 181 km manipud iti amianan aginggana iti abagatan ken111 km manipud iti laud aginggana iti daya.
Ti Prepektura ti Nagoya ket nanaganan manen idi iti Prepektura ti Aichi idi Abril 1872, ken naitipon idi iti Prepektura ti Nukata idi Nobiembre 27 iti isu met laeng a tawen.
Ti presidensial a mansion ket adda iti kaunegan dagiti patingga ti sisudad, ken ti Kangatuan a Korte ket agtengtengel pay laeng kadagiti sesionda iti kalgaw ti Abril–Mayo idiayBaguio.
Ti Presidente ket isu pay ti Agbilbilin-a-Hepe iti Siigam a Buyot iti Filipinas, ken nabutosan babaen ti popular a butos iti innem a tawen a termino.
Ti presidente ket mabalin a saanen akmakaal ti sabali a termino.
Ti Presidente ket maysa seremonial a puesto, ngem ni Sang ket mairanggo a kas maikadua, kalpasan ni Sekretario Heneral Nguyen Phu Trong, iti Sekretaria ti partido, ti bagi a mangiturturong ti panagaramid ti annuroten.
Ti presidente ket nabutosan babaen ti popular a butos para iti maysa nga innem a tawen a termino, nga iti las-udna daytoy ket mangidutok ken mangiturong ti gabinete.
Ti Presidente ket nasken nga agtawen ti 35 ken maysa a "natural a naipasngay" nga umili ti Estados Unidos.
Ti presidente ket saan a dagus a nabutosan iti uppat a termino babaen ti maysa a Elektoral a Kolehio (wenno babaen ti Kamara dagiti Pannakabagi no mapaay ti Elektoral a Kolehio a mangigungguna ti patingga a kaaduana buto s ti sinoman).
Ti presidente ket saanna a mabalin iti agtaray para iti panagbutos manen malaksid no isu ket nagbalin a presidente babaen ti panagsasaruno a proseso iti batay-linteg ken nagserbin kadagiti saan nga ad-adu ngem uppat a tawen.
Ti presion ti kaunegan ti bituen ket pawilanna ti panagrebba unay babaen ti bukodna agrabidad.
Ti probinsia ket inrepresenta idi a kas paset ti saan a nabingbingay a Mountain Province manipud idi 1916 aginggana idi 1969, idi daytoy ket naidatonan ti bukodna a pannakabagi a kas maysa a nawaya probinsia.
Ti probinsia ket maysa a paset ti teritorio, a kankanayon nga isu ti agnaynayon nga administribo a pannakabingbingay, iti kaunegan ti maysa a pagilian wenno estado.
Ti probinsia ket nabingbingay idi kadagiti dua a distrito t pannakabagi aginggana idi 1972.
Ti probinsia ket nabingbingay idi kadagiti dua a lehislatibo a distrito manipud idi 1907 aginggana idi 1972.
Ti probinsia ket nagbutos kadagti uppat a sapasap a pannakabagi iti Kadawyan a Batasang Pambansa idi 1984.
Ti probinsia ket nairepresenta idi ti Interim Batasang Pambansa a kas paset ti Rehion X manipud idi 1978 aginggana idi 1984, ken nagbutos ti maysa a pannakabagi iti Kadawyan a Batasang Pambansa.
Ti probinsia ket paset idi ti Nueva Vizcaya aginggana idi1973, ken naudi a nairepresenta iti Kongreso a kas paset ti Nueva Vizcaya idi 1972.
Ti probinsial a gobernador idi ket ni Abdul Majeed bin Abdulaziz Al Saud manipud idi 2000 aginggana idi pimmusay idi 2007.
Ti probinsia ti Quezon (kaduana ti sub probinsia ti Aurora, nabangon idi 1951) ket nairepresenta idi ti Interim Batasang Pambansa a kas paset ti Rehion IV-A manipud idi 1978 aginggana idi 1984.
Ti Programa ti Global a Bulkanismo ket di nangikedeng ti naudi nga aktibidad ti Bantay Santo Tomas.
Ti propaganda ket mabalin a mausar a kas maysa a porma ti politiko a pannakigubat.
Ti propesion iti panagsoldado a kas paset ti maysa a militar ket naduduog ngem ti nairehistro apakasaritaan.
Ti proseso ti komunikasion ket malpasen kalpasan ti pannakaawat ti nangawat ti mensahe ti nangipatulod.
Ti proseso ti panagaramid ti pelikula ket arte ken maysa nga industria.
Ti proseso ti panaglugnak ket nangpataud ti estriktural a grado ti landok iti ab-ababa a ngina ngem dagiti dati a proseso.
Ti prostrata agraman dagiti glandula a bulburetral ken manginayon pay kadagiti sekresion, ken ti semilia ket maiparuar iti buto.
Ti Proterospongia ket maysa a kas pagarigan ti kolonial a choanoflagellate a mabalin a makaipalawag ti tinaudan dagiti espongha.
Ti Provideniya, idiay Luek Komsomolskaya (dati a Harbor ti Emma ; ti sanga ti Luek Provideniya), ken Egvekinot, idiay Luek Kresta ket asidegda kadagiti kadakkelan pagtaengan iti aplaya.
Ti proyeksion ket saan nga agpada a kadakkel wenno konpormal.
Ti proyekto a GNU ket nabuangay idi 1984 tapno makapartuat iti sibubukel a sistema a panangpaandar ti nawaya a sopwerna iti estilo a kas UNIX: ti sistema a GNU.
Ti proyekto a nangrugi idi 1992, ket nangirebbeng ti panangitihitado kadagiti 1,700 a dokumento kadagiti immuna a 13 a tawtawenna.
Ti proyekto ket nadildillaw gapu ti kaawan ti kinatalek ngem daytoy ket dinakdakamat met babaen dagiti gunglo a kas ti National Archives and Records Administration.
Ti proyekto ket naipan iti dayta a panawen idiay Unibersidad ti Estado ti North Dakota.
Ti prutas ket inus-usar para iti panagluto ken dagiti pay saan a panggep ti pangluto iti amin a sangalubongan, naipangpangruna ti tubbogna, ngen ti lasagna ken ti ukisna (nanam) ket inus-usar pay iti panagluto ken panagiyurno.
Ti publiko a panangitinep ti pagsasao a Hawayano kadagiti pasakbay iti panageskuela a tinawtawagan iti Pūnana Leo ket nairugida idi 1984; dagiti dadduma pay a panagitinep nga eskuela ket simmaruno kalpasan dayta.
Ti PubMed, ket immuna a naipablaak idi Enero 1996, ket isu ti nagrugian ti panawen ti pribado, nawaya, ken ti agtagibalay a pagbirukan ti kompiuterisado a MEDLINE.
Ti pudno a pakasaritaan ti Angkor Wat ket inurnos laeng idi manipud ti estilistiko ken epigrapiko nga ebidensia a naurnong idi las-ud dagiti simmaruno nga obra ti panagdalus ken restorasion a naaramid iti amin a sitio ti Angkor.
Ti puersa ti Kastila dagiti 300 a soldado ket nagmartsada idiay Manila ken nakilabanda iti maysa a gubat kadagiti nakaro a naarmasan a Kastila ken napardas nga inakda dagiti pagtaengan dagiti natibo.
Ti puesto ti banbantay ket mangimpluensia ti klima, a kas ti tudo ken niebe.
Ti Pultak nga Agila, ti nailian a billit iti Estados Unidos manipud idi 1782 Ti aplaya a tanap iti Atlantiko a pantar ket agpastrek kadagioti adadayo a dagdaga dagiti agtintinnag ti bulongna a kabakiran ken dagiti agtultulatid a turod iti Piedmont.
Ti pumarola a lugar nga aglaon kadagiti sulpataras ken dagiti ubbog a kloruro, ket naireporta a mabirukan idiay asideg ti pantok ti bulkaniko a grupo.
Ti "pundamentalismo" ket sagpaminsan pay nga inus-usar a kas maysa a makapadakes a termino, a naisangsangayan no maitipon kadagiti sabali nga epiteta (a kas ti insasao a "dagiti pundamentalista ti kanawan a payak").
Ti pundamentalismo ket ti panagtonton para iti nainget a panagsurot kadagiti naisangayan a teolohiko a doktrina a kadawyan a naaw-awatan a kas a suppiat a panangsungbat ti Modernista a teolohia, a kangrunaan a mangipangato ti panagtultuloy ken kinapudno.
Ti Pundasion ti Baro nga Ekonomika (NEF) ket inranggona nga umuna ti Costa Rica iti Happy Planet Index idi 2009, ken idi manen 2012.
Ti Pundasion ti Otomano a Marina ket nabangon idi 1910 tapno makagatang kadagiti baro a barko babaen kadagiti donasion ti publiko.
Ti Punjabi (Shahmukhi: ; Gurmukhi: ) ket maysa a pagsasao nga Indo-Aryano nga insasao babaen dagiti 102 a riwriw nga agsasao iti sangalubongan, a mangaramid iti daytoy iti maika-10 a kaaduan ti agsasao (2015) iti lubong.
Ti puntos a panagburekna ken panakatunaw ket dagitoy ti kababaan kadagiti elemento ken rumsua laeng a kas maysa nga alingasaw malaksid kadagiti patingga a kasassaad.
Ti puonna ket nasiitan ken dagiti bulongna ket agsusumbangir.
Ti Puraw a Banbantay ket anak dagiti Apalaches, ken adda met dagiti annak ti Purpuraw, a mairaman ti Kabambantayan ti Sandwich ken ti Presidensial a Kabambantayan.
Ti puro a gambang ket naalumaymay ken mabennat; ti nabiit a naisarsarang a rabaw ket agmaris iti nalabbasit-naranghar.
Ti purok ket addaan iti populasion iti 1,500 (manipud idi 2010), ken mabirukan daytoy iti kanawan a bangkag ti Vistula, iti kalsada a nagbaetan ti Puławy ken Kazimierz Dolny.
Ti purpuro ti Indonesia ket pagbeddengan ti taaw iti daya.
Ti purpuro ti Is-isla Perlas ket grupo dagiti sumurok a dua gasut nga isla a mabirukan iti daya ti golpo.
Ti pusa ( Latin : Felis catus), alias domestic cat wenno balay ti pusa ket maysa nga hayop iti pagsasao ti lubong.
Ti puso ti bertabrata ket naipangpangruna a buklen iti kardiako a piskel ken dagiti mangikapet a kulanit.
Ti puso ti tao Ti puso ket lungog a piskel nga agbomba iti dara kadagiti amin a basiha ti dara babaen ti maul-ulit, a ritmiko a panagkaretket.
Ti Qaidu ken ti Ibabangon ti Nawaya nga Estado ti Mongol idiay Tengnga nga Asia.
Ti Qal’at al-Bahrain (ti puerto ken kapitolio iti taga-ugma a daga iti Dilmun) ket nairangarang idi a kas maysa a UNESCO a Tinawtawid a Pagsaadan iti Lubong idi 2005.
Ti Qatar ket addaan iti abagatan a daya ti ballasiw ti Golpo iti Bahrain.
Ti Qix wenno Piesta Qixi ( ), naamammuan pay a kas ti Piesta Qiqiao ( ), ket maysa a Piesta ti Insik a mangiramrambak ti tinawen a timpuyugan ti mangiyarban ti baka ken mangngabel a babai iti Insik a mitolohia.
Ti Quezon ken ti sub-probinsia iti Aurora (nabangon idi 1951) ket nairepresenta dagitoy idi idiay Temporario a Nailian a Kongreso a kas paset ti Rehion IV-A manipud idi 1978 aginggana idi 1984.
Ti Quindio ket isu ti maikadua a kabassitan a departamento (0.2% oiti nailian a teritorio) nga addaan kadagiti 12 a munisipalidad. iti etngrapiko ken kultura daytoy ket tagikua ti rehion ti Paisa.
Ti rabaw a kalawa ket agarup a 377,000 km² (145,522 sq mi) ken ti tomo ket agarup a 20,000 km³ (5040 kubiko milia).
Ti rabaw ti Benus ket namaga a desierto a langa nga addaan kadagiti kasla baldosa a batbato, a kanayon a napasadiwa babaen ti by bulkanismo.
Ti rabaw ti danum ket panawanna ti Baybay Nangisit iti kaapgad iti 17 psu ken danonenna ti Mediteraneo iti kaapgad iti 34 psu.
Ti rabaw ti danum ti kaldera ket addaan laeng iti 1m iti ngato ti lessaad ti baybay, daytoy ket mabalin a naporma iti saan a basbassit a dua a nangruna apanagbettak idi agarup a 1 riwriw ken 27,000-29,000 tawtawen ti napalabas.
Ti rabong daytoy a sebbangan ket tinawtawagan kadagiti sabsabali a nagan depede no ania ti panawen a pannakaapitda.
Ti Radio Philippines Network o RPN ket maysa a estasion iti Filipinas ken ngayon ket pannanawag nga ngayon Solar TV kase a hinawakan na ngayon ti Solar Entertainment.
Ti rambakan dagiti Ay-ayam ket sakupenna dagiti adu a ritos ken dagiti simbolo, a kas ti Olimpiada a wagayway ken panagsilaw, ken dagiti pay pananglukat ken panangriket a seremonia.
Ti ramit ket inusar nga agbakkat ket agituon kadagiti parte ti die-cast a metal a naala anapudot manipud kadagiti pagisukogan."
Ti ramut ti Siudad ket nanipud kadagiti nasapa a Keltiko ken Romano a pagtaengan a naipabalin iti maysa a Mediebal ken Barok a siudad, ti kapitolio ti Austro-Hungaro nga Imperio.
Ti rangtay ket isu ti estruktura a nabangon tapno maisangdpa dagiti pisikal a tiped a kas ti bagi ti danum, ginget, wenno kalsada, para iti panggep iti panangited tipagdalanan kadagitoy a tiped.
Ti Rawis Columbia babaen ti Amianan a daya nga aplaya ti Isla Ellesmere aginggana idiay Rawis Sheridan aginggana idiay Rawis Bryant (Greenland) babaen ti Greenland aginggana idiay Rawis Morris Jesup.
Ti rebolusion ket nagpatingga idi 11 Agosto 1919, nga idi ti demokratiko a Weimar a Batay-linteg ket pinirmaan idi babaen ni Presidenet Friedrich Ebert.
Ti "Rebolusion ti Pagluganan" ket nangrugi kadagiti napasayaat a kalsada iti naladaw a maika-18 a siglo.
Ti "Redolohia" ket isu ti pagobraan iti panagadal a nairaem para iti dayto nga obra.
Ti rehion gunay-ay ti kaadayo ti amianan ti Monte Gargano.
Ti rehion ket addaan iti klima ti tropikal a marina, ken paset ti ekosona ti Oceania.
Ti rehion ket addaan ti bukodna a katutubo a mabalin a maiyalis.
Ti rehion ket kaaduan a nataengan babaen dagiti Greko-Romano idiay aplaya ken dagiti Samaritano idiay turod nga away.
Ti rehion ket nagirangarang ti pannakawayana idi 1913.
Ti rehion ket naisanglad iti pagsasabtan dagiti heolohiko a plata, nga addaan iti nakaro a seismiko ken bulkaniko nga aktibidad.
Ti rehion ket nangikedkeddeng ti bassit laeng a pannakibiang ti gobierno baben kadagiti naisangsangayan a pammattian ti positibo a di panankibiang idi las-ud ti panawen ti kolonia.
Ti rehion ket nausar idi a kas kuartel dagiti operasion para iti imerio ti Hapon idi pinapanawda dagiti patneng a tattao ti Ezo manipud idiay akin-amianan a Honshū.
Ti rehion ket sakupenna ti agarup a 10,000 km 2 ken idi 2010 adda daytoy ti populasion ti basbassit ngemh 600,000.
Ti rehion ket sakupenna ti ken adda ti populasion ti sumurok a 2 a riwriw.
Ti rehion ti Alpilles ket makaawat ti ad-adu a panagtudtudo ngem ti Pranses a Rivera, nga 1–2 cm nga ad-adu iti tungngal maysa a tawen.
Ti rehion ti Artiko ket naisangayan a lugar kadagiti ekosistema ti Daga.
Ti rehion ti Hida, iti nagatngato nga elebasionna ken iti agpaamianan a latitud, ket nalamlamiis ngem ti rehion ti Mino, ngem sagpaminsan met nga adda dagiti napudot unay nga aldaw.
Ti rehion ti Hida ket nadaydayeg kadagiti nakaro a panaglalam-ek, a maikaiyeg kadagiti nakaro a panagniebe, a naipangpangruna kadagiti akin-amiana a lugar.
Ti rehion ti Nalatak a Dandanaw ti Aprika, a daytoy ket nakaikamengan ti Kenia, ket nakakitan kadagiti panagtaeng ti tao manipud idi paset ti panawen ti Akinbaba a Paleolitiko.
Ti rehistro ti rehional nga internet (RRI) ket maysa a gunglo a mangimaton ti bingay ti rehistrasion kadagiti rekurso ti numero ti internet iti kaunegan ti naisangayan a rehion iti lubong.
Ti Reino Unido key maysa ñga monarquia parlamentaria no sadino ket ni Reina Isabel II (Queen Elizabeth II) iti jefe ti Estado.
Ti rekord a humidex idiay Kanada ket napasamak idi Hulio 14, 1961, idi ti Castlegar, British Columbia ket nakarehistro iti humidex ti 53.4.
Ti rektanggular a nagsasabtan, kadagiti maitunos a yunit, ket ti kartesiano a kapada dagiti esperikal a nagsasabtan, nga adda met iti isu a kammasapulan a ( ) plano ken kangrunaan a ( -aksis) direksion.
Ti relatibo a dam-eg ket agdumaduma manipud ti 71% iti Mayo aginggana ti 86% iti Septiembre.
Ti relatibo a dam-eg ket isu ti annong ti linaon ti danum ken temperatura.
Ti Relato de un náufrago ( Ilokano : Estoria ti Napukaw a Marinero) iti umunana nga limmatak nga estoria.
Ti relihioso a suppiatan ket nagiturong ti Tallopulo a Gubat (1618–1648), a daytoy ket nagdadael kadagiti daga ti Alemania.
Ti remoatsa ket ramut nga apit ket naimuyongan daytoy kadagiti nalamlamiis a klima ken nagbalin a nangruna a taudan ti asukar idi mika-19 a siglo idi mabalinen a magun-og dagiti pamay-an ti panangiyaon ti asukar.
Ti Rengngat a Sistema ti Puraw Nilo, urayno ab-ababaw ngem ti rengngat Bahr el Arab, ket agarup a ti kaadalemna.
Ti Reperensia nga Online ti Chambers ket mangitited ti nalawa a panangilawlawag: "ti aniaman a sibibiag nga estruktura, a kas ti maysa a mula, ayup, fungus wenno bakteria, a makabael iti panagdakkel ken reproduksion".
Ti Repormasion ket rinugian idi dagit inasapsapa a pasamak iti kaunegan ti Europa, a kas ti Nangisit a Patay ken ti Lumaud a Panagsisina, a nkadadael kadagiti pammati ti tao iti Katoliko a Simbaan ken ti Kinapapa a nangituray daytoy.
Ti representasion iti 3D nga estruktura iti myoglobin a protina a mangipakpakita kadagiti turkesa nga alpha helix.
Ti reproduksion wenno panagpaadu ket isu ti biolohiko a proseso babaen dagiti baro a "kaputotan" dagiti agmaymaysa nga organismo ket mapaadu manipud kadagiti "nagannak kaniada".
Ti Republika a Tseka ket mangiraman kadagiti naipakasaritaan a teritorio iti Bohemia ken Moravia ken ti maysa a bassit a paset ti Silesia.
Ti Republika ti Benin ket naporma idi 1991 a nakaiyeg ti adu a partido a panagbutbutos.
Ti Republika Tignay Blng. 3655 a napirmaan idi Hunio 22, 1962, ket nagpartuat ti Konserbasion ti Ginasut nga Is-isla ken Turay ti Panagrang-ay (HICDA), para iti konserbasion, panagrang-ay ken panangimaton ti daytoy a parke.
Ti Republika ti Singapur Daytoy ket nainkalintegan a kas maysa a pagsasao ti medio nga edukasion idiay Malaysia a kakuyogna ti Ingles, Malay ken Mandarin.
Ti Residensia Tignay ket nangipalubos ti Presidente ti panagpili ti lokasion ti uneg ti Maryland ket ti adadayo ngem ti Karayan Anacostia.
Ti resultaan ti Tulag ti Londres ket nagpaadu a nangpabassit ti Imperio ti Otomano, ken nangpartuat daytoy ti nawaya nga Estado ti Albania bayat a nangpadakkel daytoy kadagiti tinengtengngel a teritorio ti Bulgaria, Serbia, Montenegro, ken Gresia.
Ti resulta iti maysa nga elektroniko a sensor ti ladawan ket maysa a elektriko a karga ititunggal maysa a pixel, nga isu daytoy ti elektroniko a maproseso ken maipenpen iti maysa a papeles a porma ti ladawan para iti panagidaya wenno panagproseso.
Ti Réunion ket maysa nga akinruar a rehion iti Kappon ti Europa ken, kas maysa a ballasiw-taaw a departamento ti Pransia, daytoy ket paset met ti Eurozona.
Ti rikna ket kankanayo nga isu ti puersa a mangiturturong iti likudan ti pagpaayatan, positibo wenno negatibo.
Ti robotika ket isu ti sanga ti teknolohia a mangirebbeng ti daremdem, pannakaaramid, operasion, ken ti panangipakat kadagiti robot, ken dagiti pay sistema ti kompiuter pra iti panagtengngel kaniada, panagrikna a pakaammo, ken panagproseso ti pakaammo.
Ti Roma ket nangsangaili idi ti Kalgaw nga Olimpiada ti 1960.
Ti Romano Katoliko ken ti Daya nga Ortodokso a patriarkado ket nagsinada manipud idi panagsina ti maika-11 a siglo, ken ti Protestantismo ket rimsua idi las-ud ti Repormasion iti maika-16 a siglo, a nakisinnina manipud iti Simbaan ti Romano Katoliko.
Ti romantisado aladawan dagiti Viking a kas dagiti natakneng a salbahe ket nangrugi a rimsua idi maika-18 a siglo, ken daytoy ket rimmang-ay ken nagbalin nga adu a naamammuan idi las-ud ti maika-19 a siglo a Pangpaungar ti Viking.
Ti Romblon ket naudi a nairepresenta idi a kas paset ti maikatlo a distrito ti Capiz idi 1919.
Ti Rovaniemi (idiay Pinlandia), ket naisanglad bassit iti abagatan iti linia, addaan daytoy ti populasion iti agarup a 60,000, ken ti kadakkelan a pagtaengan iti dagus nga ayan ti Sirkulo ti Artiko.
Ti ruangan ti subteraneo a karayan ket nabiit pagnaen manipud idiay iti ti Sabang.
Ti rugby a putbol ket naparang-ay manipud ti bersion ti putbol nga inay-ayam idiay Eskuela ti Rugby ken maysa idi kadagiti nadumaduma a bersion ti putbol nga inay-ayam kadagiti publiko nga eskuela ti Inggles idi las-ud ti maika-19 a siglo.
Ti rugby ket estilo ti putbol a mangibagbaga kadagiti dua nga agdama nga ay-ayam, ti liga ti rugby ken ti kappon ti rugby.
Ti rugi nga yaalsa ti paset ti agrikultura ket nagsinga ti panagpataud kadagiti makmakan iti nasapa a panawen ti 1930 ken nagpawrawad daytoy ti didigra a Bisin ti Sobiet iti 1932–1933.
Ti rugi ti immuna a pakabuklan ti nasantuan a sinuratan ti Sikh ket ti pigura ti " "—a mangibagbaga ti unibersalidad ti Dios.
Ti rugit ket sanna laeng a dangran dagiti tao, ngem dagiti pay 140 a sebbangan ti ikan, 90 a sebbangan ti anpibio ken ti nadangran a delpin ti karayan Ganges.
Ti Rumano (wenno Daco-Rumano ket ti Romanse a pagsasao nga insasao babaen ti agarup a 24 riwriw a tattao a kas patneng a pagsasao, ken kangrunaan idiay Romania ken Moldovia, ken babaen dagiti sabali pay a 4 a riwriw a tattao a kas maikadua a pagsasao.
Ti Rusia ket isu pay ti maikawalo a kaaduan ti populasion a pagilian nga adaan ti 143 a riwriw a tattao.
Ti Rusia wenno ( ), opisial a naamammoan a kas ti Rusia ken ti Ruso a Pederasion "Dagiti nagan a Ruso a Pederasion ken Rusia ket nasken nga agpadpadan to".
Ti Rus' ket naapday ken nagbalin kadagiti nadumaduma a babassit nga estado; kaaduan kadagiti Rus' a dagdaga ket sinakop babaen dagiti Mongol a panagraut ken dagitoy ket nagbali a tibutario dagiti nomadiko a Nabalitokan a Horda.
Ti "Ruso a paset" ket sinaruno idi ti 1920 a panawen babaen ti maysa a paset ti panawen nga isu ket napan iti neoklasiko a musika.
Ti Ruso a Rebolusion iti 1917 ket gapuanan ti panatuang ti Ruso nga Imperio.
Ti Ruso a Rebolusion ket isu ti naurnong a termino kadagiti serie ti rebolusion ti Rusia idi 1917, a nangsukto ti Sarista nga autokrasia ken nangiturongan ti pannakapartuat ti Ruso a SFSR.
Ti Ruso ket nawatiwat pay a naisasao.
Ti Rúso maipatagikua ti pamilia kadagiti Indo-Europeano ken maysa daytoy kadagiti sibibiag a kamkameng dagiti pagsasao a Daya nga Eslabo.
Ti Ruso nga Imperio ket nangrugi a nagpadakkel idiay Asia manipud idi maika-17 a siglo, ken kanungpalan a nagtengngel iti amin a Siberia ken ti kaaduan ti Sentral nga Asia babaen ti patingga ti maika-19 a siglo.
Ti saan a nasam-itan a panangiyurno a tsokolate (napait a tsololate) ket nangruna nga aglaon kadagiti solido ti kakaw ken mantekilia ti kakaw kadagiti nadumaduma a proporsion.
Ti saan a panangtungpal kanyana ket madusa iti napalalu a panangbasnut.
Ti saan a pudno a kontradiksion a baetan ti teoria ni Darwin, dagiti henetiko a mutasion, ken ti Mendelio a tawidan ket naitunos.
Ti saan a selular a biag ket ti biag a rimsua nga awan ti selula nga estrukturana.
Ti Sabado ket isu ti maikainnem nga aldaw iti lawas idiay Filipinas ken kadagiti kaadduan nga pagilian iti laud, kas ti ISO 8601.
Ti sabali a Luterano a simbaan ket nagbali nga opisial a relihion kadagiti adu nga estado ti Alemania kalpsan idi 1530.
Ti sabali a teoria ket ti pagayusan manipud idiay Etiopia babaen kadagiti karayan a kapada ti Asul Nilo ken ti Atbara ken ti Takazze ket nagayus idi idiay Mediteraneo babaen ti Ehipsio a Nilo manipud idi Tertiario a panpanawen.
Ti sabali ket ti nagan a nairamut iti pagsasao a Patneng nga Amerikano.
Ti sabali pay a banag a nakaapekto iti interesadona iti relihion ket idi las-ud ti Umuna a Krusada, ti Herusalem ket natiliw iti surpresa a panagraut babaen dagiti Kristiano.
Ti sabali pay a hipotesis ket mangisingasing a naala daytoy manipud ti Mēctli, ti diosen ti maguey.
Ti sabali pay a nagan a "Hessia" ket nagtaud manipud ti mediebal a Latin ti Hassia.
Ti sabali pay a nagan idi ket ti "Baybay ti Philistines" (Exod. 23:31), manipud ti tattao nga agtataeng ti dakkel a paset nga aplayana idiay asideg dagiti Israelita.
Ti sabali pay a nangruna a sanga ti Rin, ti karayan IJssel, ket agayus idiay Danaw IJssel, ti dati a Zuiderzee ('akin-abagatan a baybay').
Ti sabali pay a panangipalawag ket napartuat idi las-ud ti Nalamiis a Gubat ken naus-usar a saan a sumurok ken kumurang a kas kapada ti termino nga Akindaya a Lapped.
Ti sabali pay a reporta ti bulkaniko nga aktibidad ket naireporta idi 1993 mgen ti panagsukisok ket saan a nangipakita ti aktibidad.
Ti sabali pay a sebbanagn ti ruot, ti Brachypodium distachyon ket maysa pay nga eksperimental a modelo para iti pannakaawat ti henetiko, ti maipapana ti selula ken maipapan ti molekula a biolohia.
Ti sabali pay a sinaruno ti PHIVOLCS, ti Komision ti Bulkanolohia (COMVOL) ket napartuat idi Hunio 20, 1952 babaen ti Republika Tignayno. 766 kalpasan ti nakadadael a panagbettak ti Bulkan Hibok-Hibok idi 1952.
Ti sabali pay nga arngian ket ti panangipagarup a ti "Kileman" a paset ti Kilimanjaro ket nagtaud manipud ti Kichagga ti "kileme", a kayatn a sawen ket "ti mang-abak", wenno "kilelema", a ti kayatna a sawen ket "nagbalinen a narigat wenno imposible".
Ti sabali pay nga nagtaudan ti nagan ti ili ket iti Bantay Carballo, nga adda ti nagbaetan ti ili ken iti kabangibang nga probinsia ti Abra.
Ti sabong ket aglay-ot, atiddog ti sangana, nga addaan ti innem nga akikid, berde-duyaw (manmano a derosas) a petpetalio, kasla ti langa ti bituen-baybay, ken agparnuay iti nabanglo unay a kammasapulan a lana.
Ti Sacramento ket isu ti bugas ti kultural ken sentro ti ekonomia ti metropolitano a lugar ti Sacramento a mangiraman kadagiti pito a kondado nga addaan iti nakarkulo a populasion idi 2009 iti 2,527,123.
Ti sagut ket kaduan a masansan a tibbien kadagiti linabag wenno panait ket inus-usar ti panagaramid ti nalamuyot, maangsan a tela.
Ti Sahara ket nabingbingay iti akinlaud a Sahara, ti sentral a Banbantay Ahaggars, ti Banbantay Tibestis, ti Banbantay Aïr (ti rehion ti desierto a banbantay ken dagiti nangato a banak), ti desierto Ténéré ken ti Desierto Libya (ti kamagaan a rehion).
Ti Sahara ket ti kadakkelan a desierto iti kontinente ti Aprika.
Ti sakbay ti kolonia nga agassawa a tagikua iti Datu wenno nobilidad a kas naibagbaga iti Boxer Codex ti maika-16 a siglo.
Ti sakit ket kasisigud idi a naamammuan iti Inggles a kas ti "pox" wenno "red plague"; La Belle Compagnie.
Ti sakit ti ulo ket di naisangayan a sintoma, a ti kaibuksilanna ket mabalin nga adda dagiti adu a gapuanan.
Ti sakup a dinamiko ket ti paggiddiatan a baetan ti kaulimekan ken kapigsaan a tomo ti maysa nga instrumento, paset wenno pirgis iti musika.
Ti salakot (iti daytoy a kaso, ti Maikadua nga imperio ti Pransia) ket maysa nga ikono ti kolonialismo kadagiti tropikal a daga.
Ti Salas dagiti Mainugot (Jiphyeonjeon, 집현전) ket kankanayon a naipammadayawan para iti obra.
Ti Salem ket addaan iti populasion iti 154,637 segun ti senso ti Estados Unidos idi 2010, ken mangaramid daytoy iti maikatlo a kadakkelan a siudad iti estado kalpasan ti Portland ken Eugene.
Ti saludsod a maipanggep ti Huaceae ket no daytoy ket nasken a bukbukodna a mairaman kadagiti maysa nga urnos ti COM a kas ti maika-4 a kameng ti klado ti COM.
Ti salun-at ket isu ti agpang iti pangaramid wenno, metaboliko a kinasayaat iti maysa a sibibiag a parsua.
Ti saluyot ket mula a nairaman iti henero Corchorus, pamilia Malvaceae.
Ti samekna ket buklen ti narapis, adu ti sangana a berde aginggana ti kolordapo-berde a sangsanga iti a diametro, nga addaan iti bassit-usit a nasiksikan a bulbulong iti aligusgos iti 6–8.
Ti Samoano (Gagana fa'a Sāmoa wenno Gagana Sāmoa — IPA: ) ket ti pagsasao ti Is-isla Samoa, a mangbukel ti nawaya a pagilian ti Samoa ken ti teritorio ti Estados Unidos iti Samoa ti Amerika.
Ti Sana'a ket maysa kadagiti kaduogan nga agtultuloy a matagtagitao a siudad iti lubong.
Ti San Andres ket damo a paset ti Santa Ana, ken ti Santa Mesa ket sigud a paset ti Sampaloc.
Ti San Francisco ket isu ti maikapat a kapusekan ti popuilasion a siudad idiay California ken ti maika-13 a kaaduan ti populasion a siudad idiay Estados Unidos, nga addaan ti populasion iti 805,235 manipud ti 2010 a Senso.
Ti San Francisco-Oakland-Fremont a metropolitano a lugar ket addaan ti populasion iti 4,335,391.
Ti San Francisco ( ), opisial a ti Siudad ken Probinsia ti San Francisco, ket isu ti busbos, kultura, ken pagluganan a sentro iti Luek a Lugar ti San Francisco, ti maysa a rehion iti 7.5 a riwriw a tattao a mairaman ti San Jose ken Oakland.
Ti San Galo ket mabirukan idiay amianan a daya iti Suisa.
Ti sangalubongan a komunidad ket limmikud ti kinaudi a panangisilpo a kas saan a nainkalintegan ken nangtrato ti Daya a Herusalem a kas teritorio ti Palestinia a sinakop babaen ti Israel.
Ti sangalubongan a komunidad ket saanna abigbigen ti Herusalem a kas kapitolio ti Israel, ken ti siudad ket saan a mangsangsangaili kadagiti ganganaet nga embahada.
Ti Sangaribo a Sarsarita) ken paset met a nangitalek kadagitiIndiano nga elemento.
Ti San'in buklenna ti sakbay ti Meiji a probinsia a luglugar ti Tamba, Tango, Tajima, Inaba, Hōki, Izumo, Iwami ken Oki.
Ti San Marino ket adda ti kabassitan ti populasion kadagiti amin a kameng ti Konsilo ti Europa.
Ti San Petersburgo ket kadawyan a naipalpalawagan a kas ti Kalaudan a siudad iti Rusia.
Ti San Petersburgo ket maysa a nagruna a Europeanoa sentro ti kultura, ken maysa pay a nagruna Ruso a puerto idiay Baybay Baltiko.
Ti San Petersburgo ket pagtaengan pay Ti Ermita, ti maysa kadagiti kadakkelan a museo ti arte iti lubong.
Ti sao a Ländle ("bassit a daga iti lokal a dialekto) ket sagpaminsan nga inus-usar a kapada a nagan iti Swabia a paset iti Baden-Württemberg.
Ti sapasap a sairit (wenno "napigsa nga AI") ket isu pay laeng dagiti napaut a gangandat iti pagobraan.
Ti sapsap a nadayeg nga etimolohia ti Bombay ket agtengtengngel a naala manipud ti maysa a Portuges a nagan a kayatna a sawen ket "nasayaat a luek".
Ti Sardo (Logudores: sardu/saldu, limba sarda Kampidanes: asardu/sadru, lingua sarda) ket pagsasao a Romanse ket insasao ti kaaduan iti isla ti Sardinia ( Italia ).
Ti Sasaniano a siudad ti Gur idiay Fars, a nabangon kadagiti 500 a tawtawen sakbay iti Baghdad, ket gangani kapada iti sapasapna a sirkular a desinio, dagiti agraya nga abenida, ken dagiti pasdek ti gobierno ken dagiti templo iti sentro ti siudad.
Ti sasao nga Atlantiko–Kongo iti ruar ti Kordofana ket tradisional a nabingbingay kadagiti sanga ti Atlantiko ken Volta–Kongo, ngem madudua no dagitoy dua ket umisu a heneolohiko a nodo.
Ti sasao nga Indo-Europeano ket insasao babaen dagiti gangani a 3 bilion a patneng nga agsasao, ti kaaduan a bilang kadagiti ania man a mabigbig a pamilia ti pagsasao.
Ti sasao nga Indo-Europeano ket isu dagiti pamilia (wenno pilo) dagiti ginasut a mainaig kadagiti pagsasao ken dialekto.
Ti Satelite a panagiladawan ket inusar idi a mangilasin dagiti namaga a dalan ti danum idiay desierto a laud ti Nilo.
Ti Saudi Arabia ket isu laeng ti pagilian iti lubong a mangiparit ti babbai nga agmaneho.
Ti Saudi a torre: Ti Meka a maigiddiat ti Las Vegas: Nataytayag, nasansantuan ken nadaydayeg (gangani) iti aniaman a lugar, The Economist, napetsaan idi Hunio 24 2010, Cairo.
Ti sebbangan a binomio Homo sapiens ket inaramid idi babaen ni Carl Linnaeus iti obrana idi maika-18 a siglo aSystema Naturae, ken isu ti bukodna a lektotipo a pagkitaan.
Ti sebbangan a nagan a sapiens a kayatna a sawen ket "nasirib" wenno "nasaririt".
Ti sebbangan ket inpalawag para iti siensia babaen ni Linnaeus idi 1753.
Ti sebbangan ket mabalin a naimuyongan idiay India idi agarup a 2000 BC.
Ti sebbangan ti Aprika a M. stenopetala ket adu pay a naimuyongan, ngem saan unay a kas adu ngem ti M. oleifera.
Ti sebbangan ti Tyrannosaurus rex (ti kayat a sawen ti rex ket "ari" iti Latin ), ken kadawyan a naipangyababaan iti T. rex, ket maysa kadagiti kaaduan a nairepresenta kadagiti dakkel a teropoda.
Ti segundo ket batayan pay a pagbilangan ti oras iti sentimetro-gramo-segundo, metro-kilogramo-segundo, metro-tonelada-segundo, ken dagiti sistema ti pagbilangan ti kadapan-libra-segundo.
Ti seismisidad wenno ti aniaman nga aktibidad a mainaig ti Iraya ket agtultuloy pay laeng a nasisiim babaen ti Seismolohiko nga Estasion.
Ti seismolohiko nga ima ti PAGASA ket opisial a naiyakar iti PHILVOLC idi Septiembre 17, 1984, ket nanaganan ti instituto iti Instituto ti Bulkanolohia ken Seismolohia ti Filipinas wenno PHIVOLCS.
Ti sekretariat ti AU, ti Komision ti Kappon ti Aprika, ket naikuartel idiay Addis Ababa, Etiopia.
Ti séksual a panaginnala (wenno panagkanaig, panaginnayat) wenno panagyot (wenno panaginniyot) ket ti naintaoan a wagas ti kopulasion.
Ti Seleusia ket nasapsapa a sinukatanna idi ti siudad ti Babilonia.
Ti Selio ti Estado ti Alaska ket immuna a naampon sakbay idi nagbalin nga estado, nga daytoy a lugar naammammoan a ti Distrito ti Alaska.
Ti selio ti siudad ket mangipakpakita kadagiti natukkol a rono wenno unas.
Ti sembalo ken klabikordio ket kadawyan dagitoy aginggana ti adu a pannakaammpon ti piano idi maika-18 a siglo, kalpasanna daytoy ti kadayegda ket bimmassit.
Ti Senado ket addaan kadagiti 24 a kameng a nabutosan iti sangkapagilian a panangirepresenta; saanda a mangirepresenta ti ania man a heograpikal a distrito.
Ti Senado ti Filipinas ket ti akin-ngato a benneg ti bikameral a lehislatura ti Filipinas ( Kongreso ti Filipinas ).
Ti sensili a naitited babaen ti menta ti sentro a gobierno idi 119 BC ket agtultuloy nga isu ti pagalagadan a sensilio iti Tsina aginggana iti Tang a Dinastia (618–907 AD).
Ti senso para iti 1948 ket inreportana a 7,126,913 dagiti tattao wenno 37.11% itipopulasion ket nagsasao iti pagsasao, ken nagirepresenta iti iyaadu iti 11.7% manipud iti pigura ti 1939 iti 4,068,565.
Ti senso ti Estados Unidos idi 2010 ket nangikabil ti populasion ti siudad iti 114,297, ken mangaramid daytoy iti maikalima a kadakkelan a siudad idiay Michigan.
Ti senso ti Estados Unidos idi 2013 ket nangkarkulo ti populasion ti siudad iti 133,358.
Ti Senso ti Estados Unidos ket bilbilangen da amin dagiti tat-tao idiay Estados Unidos a mairanman dagiti umili, dagiti saan nga umili a permanente a nagtaeng, ken saan nga umili a nabayagan a bisita.
Ti senteno ket inus-usar para iti arina, tinapay a senteno, serbesa a senteno, dagitidadduma nga aguardiente, dagiti dadduma a vodka, ken pakan ti ayup.
Ti senteno (Secale cereale) ket ruot a kaaduan a naimulmula a kas bukbukel ken pakan ti ayup nga apit.
Ti sentral a pagkatlo ti Tibesti ket bulkaniko iti taudan ken buklen dagiti lima a kayarigan a bulkan a natuktukan kadagiti dakkel nga abut ti bulkan: ti Emi Koussi, Tarso Toon, Tarso Voon, Tarso Yega, ken ti Toussidé.
Ti sentral a rehion ti estepa ket nabayagen a natagtagitao babaen dagiti aksaksakay ti kabalio a nomado a makaabot kadagiti amin a lugar ti Asia manipud kadagiti estepa.
Ti Sentral Tanzania ket dakkel a banak nga adda met dagiti tanap ken matalon a daga.
Ti Sentro ti Panagad-adal ti Hastings, 1(3), 1973 - http://www.jstor.org/pss/3527467 Jadad AR, O'Grady L. "Kasano kadi a maipalplawag ti salun-at?"
Ti sentro ti populasion ket ti naipagpagarup a punto a ti pagilian ket perpekto a nabalanse a ti tunggal a maysa a tao ket adada iti agpapada a katayagt.
Ti sentro ti populasion ti Hapon ket agdama a mabirukan idiay Siudad ti Seki, Prepektura ti Gifu.
Ti Seri ket nagtaud manipud iti pammadayaw a balikas ti Sanskrito iti Sri, ken ti Bandar ket nagtaud manipud iti Persiano babaen ti dagiti pagsasao ti India ken kasisigud a ti kaibuksilanna ket "pagsangladan" wenno "puerto" wenno "pagsammakedan".
Ti sertipikado ti panakaipasngay ni Sydney ken ti rehistro ti panakabuniganna ket naikkat ti nagan ti amana.
Ti Shahnameh ket maysa nga epiko a daniw kadagiti sumurok a 50,000 dagiti dua a linia ti metro, a naisurat idi nasapa a Moderno a Persiano.
Ti Shana a sangkaputotan iti Pare a tibu ket nagpatpataudda pay ti landok.
Ti Shia nga Islam ket isu ti opisial a relihion ken ti Persiano ket isu ti opisial a pagsasao.
Ti 'Shin' ti kompania ket naggapu iti Shinano ken'Etsu' a naala manipud ti Echigo."
Ti Shoah ket kakaykata babaen dagit adu a Hudio gapu kadagiti adu a arason, a mairaman ti makapagura a teolohiko a tabas ti balikas a "holokausto", nga itudoda ti Griegoa pagano nga ugali.
Ti Shōkawa-chō, parset ti siudad ti Takayama, ket adda iti kabambantayan, ken ti lokasionna ket nakaiturongan iti pannakakuna iti klamiisan a natagitaon a lugar iti Honshū.
Ti sibilian a gobierno ket sinukatanna ti militar a turay idi 1987.
Ti sibubukel a kabambantayan ket nairangarang idi a nailian a parke babaen ti Proklamasion ti Presidente Blng. 677 idi Disiembre 4, 1990 a naam-ammuan a kas ti Masna a Parke ti Kabambantayan ti Kitanglad.
Ti Sicilia ket adda ti nabaknang ken naisalsalumina a kultura, a naipangpangruna iti kapanggepan dagiti arte, musika, literatura, panagluto, architektura ken pagsasao.
Ti Sicilia ket agtengtengngel pay ti kinapangruna para iti arkeolohiko ken dagiti taga-ugma a sitio a kas ti Necropolis ti Pantalica, ti Ginget dagiti Templo ken ti Selinunte.
Ti siensia ti maris ket masansan a tinawtawagan ti kromatika, kromatograpia, kolometria, wenno simple laeng a siensia ti maris.
Ti Sientipiko a Rebolusion ket asideg a naikapet iti Pannakapalpalawag, gapu ta dagiti naduktalanna ket nangbaliw kadagiti adu a tradisional a konsepto ken nangipayammo kadagiti baro a perspektibo iti katutubo ken ti lugar ti tao iti kauneganna.
Ti Sierra Leone ket masakupna ti dagup a kalawa iti ken addaan ti nakarkulo a populasion iti 6.3 a riwriw.
Ti Sierra Nevada ken Cascade a kabanbantayan ket umasideg ti aplaya ti Pasipiko.
Ti sigud a Maya sibilisasion ket maysa idi a Mesoamerikano a sibilisasion, a nagtultuloy babaen ti Napalabas a Kalsiko a panawen aginggana ti isasangpet dagiti Espaniol.
Ti Sikhi ket mangisursuro a ti Dios ket Akal Purakh (eternal) ken mangipakpatakder iti panagbiruk iti pannakisalakan iti maysa a sosial a kontesto babaen ti kongregasional a panagsanay iti meditasion iti nagan ken mensahe iti Dios.
Ti Sikhi ket maysa a monoteistiko ken maysa a naipalgak a relihion.
Ti Sikhismo, Sikhismo (patneng a tinawtawagan iti Sikhī) ket nagtaud manipud ti balikas a Sikh, a nagtaud met manipud ti Sanskrito a ramut ti a kayatna a sawen ket "disipulo", wenno a kayatna sawen ket "panangisursuro".
Ti sikolohia ket adda ti madagdagus a gandat ti pannakaawat dagiti agmaymaysa ken dagiti grupo babaen kadagiti panangipatakder kadagiti sapasap a pamunganayan ken panagsuksukisok kadagiti naisangsangayan a kaso, Fernald LD (2008).
Ti silikon ken oksiheno ket mangbukel ti agarup a 75% iti ukis ti Daga, a pakaidagusan ti kaadu dagiti mineral a silikato.
Ti Silikon ket adda iti katutubo a kas maysa nga laok dagiti tallo nga isotopo: Si, Si and Si.
Ti silindriko a paset ti tornilio manipud ti bangir ti ulo aginggana ti ungto ket makunkuna iti gurong; daytoy ket mabalina napno a maipairutan wenno sangkapaset laeng.
Ti silnag ken ti arresto a nalabbaga a maris ket nakapabael ti neon a pakdaar ti maysa a naisangsangay no maipada kadagiti kadagiti kasuppiatan.
Ti silulukat a saludsod a maipanggep kadagiti awanen nga subsebbangan ket masakupanto bassit.
Ti Simbaan a Katoliko wenno makunkuna pay a Simbaan a Romano Katoliko ket isu ti kadakkelan iti sangalubongan a simbaan a Kristiano, nga addaan iti sangabilion a kam-kameng.
Ti simbaan ket nabangon idi 1861.
Ti simbolo ti Romano a dios a ni Marte ket kankanayon a maus-usar a mangirepresenta ti sekso a lalaki.
Ti simmarsaruno a pannakaikapetna iti Etiopia ket nakaiturongan iti Gubat ti Wayawaya ti Eritrea ken nakatungpalan iti pannakawayawaya ti Eritrea kalpasan ti reperendum idi Abril 1993.
Ti simmaruno a tawen, nakaal iti immuna a bida a papelna iti Hollywood ken nagbalin a bida a lalaki kadagiti ad-adu ngem 60 a pelikula kadagiti simmaruno a tallo a dekada.
Ti simmaruno a tawen, ti ama ni Dalí ket nagurnos iti maysa nga eksibision kadagiti inladawanna iti uging idiay balay ti pamiliana.
Ti simple a makina ket maysa ng alikamen a mangbaliw ti turong wenno kaadu iti maysa a puersa, ngem adu dagiti adda a narikrikut pay a makina.
Ti Sindhu ket isu pay laeng ti lokal a panangibagbaga ti Karayan Indus.
Ti Sindhu ket naibagbaga iti mamin 176 a beses iti Rigveda, mamin 95 a beses iti adadu ngem maysa, nga adadu a naus-usar iti sapasap a kaibuksilan.
Ti sindikato nga agiwarwarnak a ni Nate Bloom ket simmuppiat ti daytoy nga inbagbaga ti kasinsinna, a kinukunana a "sarsarita laeng".
Ti Singsing ti apuy ti Pasipiko Dagiti tektoniko a plata iti lubong.
Ti sinoman a nakakita kadagiti nadadael a siudad iti Alemania ket makakita iti daytoy a panunot ket mabalin a maaramid.
Ti sintetiko nga elemento ti nobelio ket nainaganan idi kaniana.
Ti sinuratan ti Mon ket naala manipud ti Indiano a Brahmi a sinuratan ken isu ti taudan ti Birmano a sinuratan.
Ti Siriliko ket maysa kadagiti kaaduan a naus-usar a sistema ti panagsurat iti lubong.
Ti Sirkulo ti Artiko ket agdama nga agkalkalla-utang nga agpaamianan iti kapardas iti agarup a iti tunggal maysa a tawen; kitaen ti sirkulo ti latitud para iti adu pay a pakaammo.
Ti Sirkulo ti Artiko ket ti akin-abagatan unay a latitud iti Akin-amianan a Hemisperio a ti Init ket mabalin a natalinaay nga agtultuloy iti ngato wenno baba ti horisonte para kadagiti 24 nga oras (iti solstisio ti Hunio ken solstisio ti Disiembre).
Ti sirkumstansia iti ipupusayna, gapu ti pannakasobra itidoses ti barbituriko, ket suheto idi dagiti panangipagpagarup.
Ti sirok ti buto a nakakabitan ti prepusio ket maawagan a freno wenno frenulo.
Ti sistema a batayan a gramatiko ken berbo ti Laki, kasla amin dagiti sabali a dialekto ti Kurdo, ket nalawag nga Amianan a laud nga Iraniko.
Ti Sistema a Solar ket pagtaengan kadgiti adu a bilang ti rehion nga adda ti populasion babaen dagiti babbabassit a banbanag.
Ti sistema dagiti nagsisilpo a danaw, a nakapormaan ti sentro ti Texcoco, ket adda ti porma ti maysa a kuneho, a dagiti Mesoamerikano a pareidolia a mainaig iti bulan.
Ti sistema ket ssan nga opisial a naus-usar idi baetan ti 2000 ken 2002, idi mapatpategan para iti pannakaampon ti baro a sistema ti romanisasion ti Republika ti Tsinan.
Ti sistema ti APG III ket maitunos iti duog a sirkumskripsion ti Chronquist iti panagtrato ti Psiloxylaceae ken Heteropyxidaceae iti kaunegan ti Myrtaceae, ken Memecyclaceae iti kaunegan ti Melastomataceae.
Ti sistema ti endokrina ket maysa a sistema ti senial ti pakaaammo a kasla ti sistema ti nerbios, ngem dagiti pagibanaganna daytoy ken ti mekanismona ket naidasdasig a sabali.
Ti sistema ti ISSN ket immuna idi a naaramid a kas maysa nga internasional a pagalagadan ti ISO idi 1971 ken naipablaak a kas ti ISO 3297 idi 1975.
Ti sistema ti panaganges kadagiti mula ket mangiraman pay kadagiti anatomiko a langa a kas dagiti lussok itilikudan dagiti bulong a naamammuan iti stomata.
Ti sistema ti panaganges wenno sistema ti respiratorio ket isu ti biolohiko a sistema a mangipan kadagiti angsen nga alingasaw iti kaunegan ken aramidenna ti panangisinnukat ti alingasaw.
Ti sistema ti Siffu-Mallig ket naisanglad iti bakras ti Tengnga a Banbantay ti Kordiliera a ganganai nga agayus a paralelo iti Karayan Magat.
Ti sistema ti UTM ket saan a bugbugtong a proyeksion ti mapa.
Ti siudad iti Aalborg ket addaan ti populasion iti 104,885 (126,556 a mairaman ti Nørresundby) a makaaramid daytoy ti maikapat a kadakkelan a siuadad iti Dinamarka iti populasion a banag.
Ti siudad ken dagiti naipalawlaw ket timengtengngel babaen dagiti Ingles idi 1664 ket nanaganan manen dagitoy ti New York kalpasan ti panangited ni Ari Carlos II iti Inglatera dagiti dagit iti kabsatna, ti Duke iti York.
Ti siudad ket adda dagiti a kadaratan nga aplaya.
Ti siudad ket adda dagiti nadumaduma a lugar a nainaganan para iti mannaniw.
Ti siudad ket adda ti atiddog a pakasaritaan, ken nnagruna idi idiay Romano a probinsia ti Gallia Narbonensis.
Ti siudad ket adda ti nakarkulo a populasion iti 1,711,000 (karkulo ti 2009).
Ti siudad ket binangon babaen dagidi reklutado nga agtaltalon manipud kadagiti amin a paset ti Rusia; adda pay dagiti adu a balud ti Sueko a nairamraman kadagiti napalbas a tawen babaen ti panangimaton ni Alexander Menshikov.
Ti siudad ket buklen dagiti sangapulo ket innem a burgos.
Ti siudad ket heograpiko a mabirukan iti akin-abagatan a patingga ti Amianan nga Atol ti Malé (Atol Kaafu).
Ti siudad ket isu ti angkla ti dakdakkel a metropolitano a lugar a tinawtawagan iti Kalatakan a Boston ken pagnaedan dagiti 4.5 a riwriw a tattao ken ti maikasangapulo a kadakkelan a metropolitano a lugar iti pagilian.
Ti siudad ket isu ti kultural ken sentro ti ekonomia ti metropolitano a lugar ti Austin–Round Rock, ken addaan iti nakarkulo a populasion iti 1,883,051 manipud idi Hulio 1, 2013.
Ti siudad ket isu ti sentro ti metropolitano a lugar ti estadistika iti 793,779, ti maikadua a kadakkelan iti kaunegan ti estado.
Ti siudad ket kaaduan a nadadael babaen ti Mongol nga Imperio idi 1258, a nagbanagan ti pannakaapday a nagtultuloy kadagiti amin a panawen ti sigsiglo gapu kadagiti kanayon a pangok ken dagiti adu a nagsasaruno nga imperio.
Ti siudad ket kaaduan a naisanglad idiay daya a bangkag ti Karayan Mississippi iti kaarubayan a lugar iti puntos ti pagsabtan ti Karayan Minnesota, ken kadennana ti Minneapolis, ti kadakkelan a siudad ti estado.
Ti siudad ket kadawyan a sapasap nga urbano a pagtaengan nga addaan ti dakkel a populasion.
Ti siudad ket kinabukbukodanna nga inbagbaga nga isu Ti Pagliwliwaan a Kapitolio iti Lubong, ken daytoy ket nadayegan para kadagiti naipagtitipon a kasino–otel ken dagiti nairamraman a pagliwliwaan.
Ti siudad ket mabirukan iti nagsasabtan dagiti dua a karayan, ti Saluda ken ti Broad, nga agtipon dagitoy idiay tapno mangporma ti Karayan Congaree.
Ti siudad ket makaala iti ad-adu ngem $100 a riwriw, bayat a ti gobierno ti Saudi ket aggastos iti $50 a riwriw kadagiti serbisio para iti Hajj.
Ti siudad ket mangporma ti bugas ti Estadistikal a Lugar ti Metropolitano ti Madison, a mangiraman kadagiti amin a Kondado ti Dane ken dagiti kaarrubana a kondado ti Iowa ken Columbia.
Ti siudad ket naamammuan para iti kalalaingan a klimana.
Ti siudad ket nagtultuloyen a natagtagitao manipud idin.
Ti siudad ket nairanggo a maika-54 iti 2010 a Pagsurotan dagiti Sangalubongan a Siudad ken nailista akas ti sangalubongan a siudad iti Beta+ a kita babaen ti GaWC.
Ti siudad ket nairepresenta idi a kas paset ti maikadua a distrito ti Probinsia ti Cebu aginggana idi 1972, iti Rehion VII iti Interim Batasang Pambansa manipud idi 1978 aginggana idi 1984.
Ti siudad ket naisanglad iti akikid a rawis ti daga a nagbaetan ti Kipet ti Puget (maysa sumrekan iti Taaw Pasipiko ) ken Danaw Washington, iti agarup a nga abagatan ti pagbeddengan ti Kanada ken Estados Unidos.
Ti siudad ket nakasagaba iti nakaro apannakadadael idi las-ud ti suppiat ti Georgia–Abkhazia kadagiti naladaw a tawen ti 1990.
Ti siudad ket nanaganan iti Mumbai idi 1996, ti nagan a naala manipud ti Koli a diosen—Mumbadevi.
Ti siudad ket nangsangaili ti maika-25 a Southeast Asian Games idi Disiembre 2009 ken nangrambak kadagiti 50 a tawen ti Southeast Asian Games.
Ti siudad ket napundar idi 1639 a kas maiyalis (nomadiko) a sentro ti Budista a monastiko.
Ti siudad ket napuoran ken naraut idi 1767 babaen ti buyot ti Burma babaen ni Ari Hsinbyushin.
Ti siudad ket opisial a naikeddeng nga adda iti uneg ti Naitiptipon nga Estadistikal a Lugar ti Kalatakan a Siudad ti New York.
Ti siudad ket pagbeddenganna ti Lacey, iti Daya, ken ti Tumwater iti Abagatan.
Ti siudad ket pangibalayan kadagiti adu a naindayegan ti lubong a rangtay, natayag a paspasdek, ken dagiti parke.
Ti siudad ket pangibalbalayan kadagiti naindayegan a patakder a sumaksakup kadagiti nadumaduma a kita ti propesional ken kultural a pagobraan ken maysa kadagiti kadakkelan a makina ti ekonomia idiay Estados Unidos.
Ti siudad ket pimmardas a dimmakkel babaen ni Mobutu, a nakaawawis kadagiti adu a tattao manipud ti ballasiw ti pagilian nga imimmay nga agbirbiruk kadagiti gasatda wenno tumaltalawda manipud kadagiti etniko a gulgulo ti dadduma a lugar.
Ti siudad ket pinundar idi Disiembre 15, 1889.
Ti siudad ket sentro idi ti Indiano a tignay ti panagwayawaya; daytoy ket agtultuloy a lugar dagiti kontemporario a politika ti estado.
Ti siudad tattan ket maysa a nangruna a rehional a puersa itipinansia ken negosio.
Ti siudad ti Acapulco ket ti kadakkelan iti estado, dakdakkel ngem ti kapitolio ti estado ti Chilpancingo.
Ti siudad ti Australia ti Darwin ket isu laeng ti dakkel a siudad a kaariping ti baybay.
Ti siudad ti Basel ken dagiti munisipalidad ti Bettingen ken Riehen ket isu ti mangbuket ti daytoy a teritorio.
Ti Siudad ti Batikano ket nabangon idi 1929, a daytoy manen ket nangpalubos ti Santa Sede kadagiti politiko a pagimbagan ti teritorial a kinaturay.
Ti Siudad ti Cebu ti sentrona.
Ti siudad ti Dar es Salaam ket naisangayan gapu ta daytoy ket addaan iti konseho ti siudad a ti pudno a pagturayanna ket tuonenna dagiti tallo a munisipal a konseho.
Ti Siudad ti Iloilo ket naudi idi a nairepresenta a kas paset ti probinsia idi 1986, a nagbutos ti bukodna a pannakabagi iti akin-baba a kamara a nanagrugi idi 1987.
Ti siudad ti kapitolio ti Rizal.
Ti siudad ti Kinshasa ket maysa pay kadagiti 11 a probinsia ti DRK.
Ti Siudad ti Laoag ti ngulona.
Ti siudad ti Legazpi ti kangrunaan a destinasion dagiti turista iti Bicol maigapu iti kaasidegna iti nalatak a Bulkan Mayon (aganay a 15 kilometro iti abagatan-a-daya ti siudad).
Ti Siudad ti Lingayen ti kapitolio iti probinsia.
Ti Siudad ti Makati iti rabii Ti Ciudad ti Makati ket maysa kadagiti kaimportantean a ciudad iti Filipinas iti pakaseknan a financia ken comercio.
Ti Siudad ti Mehiko ket isu ti kadakkelan a siudad ti pagilian ken kangrunaan pay a sentro ti politika, kultura, edukasion ken pinansia.
Ti siudad ti rehional a sentro ti Rehion ti Davao (Rehion XI).
Ti Siudad ti Tuguegarao ti kapitoliona.
Ti siudad ti Tuguegarao ti rehional a sentro ti Tanap ti Cagayan.
Ti Siudad ti Zamboanga ket paset idi ti pannakabagi ti Probinsia ti Zamboanga manipud idi 1935 aginggana idi 1953, ti Zamboanga del Sur manipud idi 1953 aginggana idi 1972 ken ti Rehion IX manipud idi 1978 aginggana idi 1984.
Ti SI unit ti masa ket isu ti kilogramo (kg).
Ti SM a Siudad Bacoor ( ) ket maysa pagsiapingan a kukua ken inaranid babaen ti SM Prime Holdings.
Ti Sofia ket ti maika-15 a kadakkelan a siudad iti Kappon ti Europa nga agraman iti populasion iti ad-adu ngem 1.2 a riwriw a tattao.
Ti solpatariko nga aktibidad ket mabirukan met idiay Danaw Seit.
Ti solstisio ti panaglalam-ek iti Akin-amianan a Hemisperio idiay Asia Ti solstisio ti panaglalam-ek ket ti maysa nga astronomikal a penomeno a mangmarka ti kabiitan nga aldaw ken ti kapautan a rabii iti tawen.
Ti solstisio ti panaglalam-ek ket mapasamak para iti Akin-amianan a Hemisperio iti Disiembre ken para iti Akin-abagatan a Hemisperio iti Hunio.
Ti sona ti oras ket naus-usaren iti moderno a panawen tapno ti dua siudad iti agpada a lugar ket addaan da ti agpada nga oras, para iti panglaka ken panakasayaat ti pakitinnarusan.
Ti Sona ti Oras ti Alaska ket naibatay iti natimbeng nga oras ti solar iti daytoy a meridiano.
Ti Sona ti Oras ti Atlantiko paliiwenna daytoy iti las-ud ti pagalagadan nga oras (nalamiis a bulbulan).
Ti Sorsogon ken nabingbingayen kadagiti dua a kongresional a distrito manipud idi 1907, a nakairamanan ti Masbate aginggana idi 1922.
Ti sosial a panakibiang a nagbaetan dagiti tao ket nakapatakder ti nawatiwat a kinaduma dagiti pateg, alagaden a sosial, ken dagiti rito, a no iraman amin dagitoy ket agporma ti batayan ti kagimongan ti tao.
Ti Spaghetti ket maysa nga haba iti pasta se Italia ya orihin.
Ti Spitsbergen ket isu ti kadakkelan nga isla, a sarunuen babaen ti Nordaustlandet ken Edgeøya.
Ti Spondias pinnata ket tinawtawagan ti Pulicha kaai iti pagsasao a Tamil, a ti kayatna a saoen ket "naalsem a prutas."
Ti subdibision a nagnagan ket naipenpen iti tradisional nga urnos ti abesedario nga Espaniol: a-c, ch, d-l, ll, m-n, ñ, o-z.
Ti subespeipiko a nagan ket sarunuan babaen ti "subsp." wenno "ssp.", a aks ti Schoenoplectus californicus ssp. tatora (Totora).
Ti subkomite ti ISO iti TC 46/SC 9 ket isu ti akinrebbeng para iti pagalagadan.
Ti subnasional nga entidad ket kadawyan a mangirepresenta ti pannakabingbingay ti maitutop nga Estado, bayat nga iti agkamkammatalek a teritorio ket masansan nga agtalinaay nga adu a grado iti autonomia manipud ti agtengtengngel nga Estado.
Ti sub probinsia ti Guimaras ket naudi idi a nairepresenta a kas paset ti maikadua a distrito idi 1995, kalpasan idi daytoy ket nagbutos ti bukodna a pannakabagi a kas maysa a nawaya a probinsia.
Ti subrehion ket paset ti dakdakkel a rehion wenno kontinente ken kadawyan a naibatay iti lokasion.
Ti Sucre ket bineddengan babaen ti karibe ti amianan a laud; babaen ti Departamento ti Bolívar iti daya ken babaen ti Departamento ti Córdoba iti laud.
Ti Sueko a mannnurat a ni August Strindberg ket insuratna ti: Ni "Linnaeus idi ti kinapudno ket maysa a mannaniw a naikeddeng a nagbalin a maysa a naturalista".
Ti Sueko a pilosopo a ni Jean-Jacques Rousseau ket nangipatulod kania ti mensahe: "Ibagam kaniana a diak ammo ti nalatlatak a tao iti lubong."
Ti Suésia ket addaan ti nababa a densidad ti populasion iti a dagiti populasion ket kaaduan idiay akin-abagatan a kagudua iti daytoy a pagilian.
Ti suffix -ales ket para iti nagan dagiti urnos iti vascular a mula.
Ti Suisa ket buklen ti tallo a kangrunaan a rehión lingüístiko ken kultural.
Ti Suiso a Pederal a Batay-linteg ket mangirangarang adagiti kanton ket naturayda iti panakagayat a dagiti kinaturayda ket saan a patinggaan babaen ti pederal a linteg.
Ti sukog daytoy a labneng ket kasla maratimbukel ken agarup a ti kalawa na ken napno kadagiti sedimentario a batbato ken tinumek.
Ti suldong nga -ol kadagiti saan a sistematiko a nagan (kas ti parasetamol wenno colesterol) ket kadawyan pay a manginagan a ti sustansia ket mangiraman ti hidroksilo a makaannong a grupo ken isunga mabalin a maibaagaan a kas maysa nga alkohol.
Ti Sultanato ket naikkat idi 1 Nobiembre 1922.
Ti Sultanato ti Maguindanao, Sultanato ti Sulu, ken ti Kompederasion dagiti Sultanato iti Lanao ket dagitoy ti kaaduan nga ammo iti pakasaritaan.
Ti sumaganad ket ti listaan dagiti siudad idiay Hapon babaen ti populasion. Ti sumaganad a tapla ket mangibaga kadagiti amin a siudad ti Hapon nga addaan iti populasion nga ad-adu ngem 200,000 manipud iti Senso ti Hapon idi 2010.
Ti sumaganad nga adua pannakaseknan iti Pagarian iti Nalatak a Británia ken ti Nagkaykaysa a Pagarian manipud ti maika-18 a siglo, babaen ti Imperio a Briton, ken iti Estados Unidos manipud ti tengnga ti maika-20 a siglo,, Ammon, pp. 2245–2247.
Ti sumaruno nga addang ket ti panagbutos ti tunggal maysa kadagiti siam a distrito kadagiti representatibo manipud kadagiti kameng tapno agserbi iti 37 a kameng ti Konseho ti Siudad ti Baghdad.
Ti Sumatra ( ) ket ti maysa nga isla idiay akinlaud nga Indonesia ken parte daytoy ti Is-isla Sunda.
Ti sunay Latin : crux, ket mabirukan iti nauneg nga akin-abagatan a langit, ken isu daytoy ti kabassitan ngem ti kaaduan a naisangayan kadagiti 88 a moderno a kontelasion.
Ti Supismo ket suppiaten babaen dagiti Wahhabi ken Salafist a Muslim.
Ti suppiatan a baetan ti Abagatan nga Amerika ken ti Amianan nga Amerika iti panag-padakkel ti patakder iti pannakaadipen ken dagiti karbengan ti estado napungtoten na ti Sibil a Gubat iti panawen nga 1860.
Ti suppiat nga Arabo–Israeli ( Al-Sira'a Al'Arabi A'Israili; Ha'Sikhsukh Ha'Yisraeli-Aravi) ket mangitudo ti politikal nga irteng ken dagiti suppiat a militar a nagbaetan ti Liga ti Arabo ken Israel ken ti nagbaetan dagiti Arabo ken dagiti Israeli.
Ti suppiat ti pagbeddengan kalpasan ti wayawaya ti Colombia ken Venezuela manipud iti Espania idi maika-19 a siglo.
Ti Surinam mabirukan pay laeng kadagiti Inggles.
Ti sursuro ti Sikh ket manguyunayunay ti pamunganayan ti panagpapada iti amin a tao ken manglikud ti diskriminasion iti batayan ti panangilikud, kredo, ken henero.
Ti System V wenno iti napno a nagan ti UNIX System V ket maysa kadagiti immuna a bersion ti sistema ti panangpaandar ti Unix.
Ti Taaw Indiano, a saan a mairaman ti Antartika a rehion.
Ti Taaw Indiano ket pagbeddenganna iti laud, amianan a laud, ken abagatan a laud a bangbangir iti Sumatra ken ti kawar ti isla ti Simeulue, Nias ken Mentawai ket mangbeddeng iti abagatan a laud nga aplaya.
Ti Taaw Pasipiko ket isu ti kalawaan (agarup a 19,300 km) iti daytoy a paralelo.
Ti tabako ket maysa nga agrikultural a produkto a naaramid kadagiti bulbulong dagiti mula iti henero a Nicotiana.
Ti Tadjoura ket napintas a napalikmutan babae dagiti berde a Banbantay Godas.
Ti Tagabo a Komersio: Ti Pakasaritaan iti Atlantiko aKomersio ti Tagabu 1440–1870.
Ti taga- Tanzania nga artista ani Godfrey Mwampembwa (Gado)ket nagpartuat ti maysa a Swahili a komiks a libro a tinawtawagn ti Abunuwasi, nga adda dagiti pannakaampon kadagiti tallo a sarsarita ti Abunuwasi.
Ti taga-ugma a Gresia ket maysa idi a sibilisasion a tagikua ti paset ti panawen ti Griego a pakasaritaan a nagpaut manipud ti Arkaiko a paset ti panawen ti maika-8 ken maika-6 a siglo BC aginggana ti gibus ti kina-ugma (ca. 600 AD).
Ti Taga-ugma a Griego a Ἰνδός (Indós, bunulod manipud ti Latin a kas ti Indus) ket maysa a bibulbulod iti Daan nga Iraniani a balikas.
Ti Taga-ugma a Griego a ἱστορία (hístōr) ket kayatna sawen ti "panagsukimat","pannakaamo manipud ti panagsukimat", wenno "hustisia".
Ti Taga-ugma a Griego ket isu idi ti pagsasao ni Homero ken dagiti historiador, dramaturgo, ken pilosopo ti klasiko nga Atena.
Ti taga-ugna a bugas ti Londres, ti Siudad iti Londres, kaaduana naalana ti kuadrado milia a medibal a pagbeddengan.
Ti Tagbanwa ket kadawyan a naisurat iti kawayan iti agtakder a tukol manipud iti baba a mapan iti ngato ken agpakanigid a mapan iti kanawan.
Ti tagikua linteg ket mangtimbeng ti panangiyallatiw ken titulo iti bukod a tagikua ken pudno a tagikua.
Ti taksonomiko a ranggo ti ' subdibision ' dagiti fungus ken taksonomia ti mula ket kapada ti 'subpilo' iti soolohiko a taksonomia.
Ti talkenna a buyot a ni Martín de Goiti ti dimteng iti Manila manipud iti Cebu a yan idi ti kuartel dagiti Espaniol.
Ti Tallo a Karabukob ken Ti Akin-ngato a Yangzi, Manipud ti Napalabas ken Agdama, Ti Baro a Trilohia ti Karayan Yangzi, Tom.
Ti tallo a pantok a kompleks a bulkan ket mabirukan iti nagbaetan ti probinsia ti Laguna ken Quezon ken isu daytoy ti kangatuan a bantay iti rehion ti CALABARZON ken kaaduan a mangituray ti ladawan ti daga para kadagiti milia a lawlawna.
Ti tallo a tawen kalpasan ti ipupusay ti amana, ni Sima Qian ket nangituloy kadagiti dati a puesto ti amana a kas Astrologo ti Korte.
Ti talmeg nga inpeksa dagit agtataeng iti Britaniko ket nagbanagan ti panakawayaway ti Kenyan idi1963, a nagbalinan ti Nairobi a kas tikapitolio ti baro a republika.
Ti Tamaraw Ti parke ket pagtaengan ti endemiko a Tamaraw (Bubalus mindorensis), ti bassit, adda kukona a mamalia iti sebbangan ti Bovidae a naisangayan iti Filipinas.
Ti tambor nga inawit ni John Unger.
Ti Tanap ti Cagayan (Rehion II) ket mabirukan idiay amianan a daya a paset iti kangrunaan nga isla ken sakupenna ti Batanes ken Is-isla ti Babuyan iti amianan.
Ti tangatang a presion iti rabaw ti planeta ket 92 a napigpigsa ngem ti Daga.
Ti tangke ket maysa a natugutan, a nakalsagan a pannakigubatan a lugan a nadesinio para iti sanguanan a linia a pannakigubat a mangitipon ti operasional a mobilidad ken dagiti kapabilidad ti taktikal a panagraut ken panagsalaknib.
Ti Tang ket addan idi kadagiti tallo a departamento (省, shěng), a naikeddeng a mangaramid, mangrepaso, ken mangikeddeng kadagiti annuroten.
Ti Tanzania ket addaan kadagiti dua a nangruna a panagtutudo: ti maysa ket ti uni-modal (Oktubre–Abril) aken ti sabali ket ti bi-modal (Oktubre–Disiembre ken Marso–Mayo).
Ti Tanzania ket kabambantayan ken kabakiran idiay amianan a daya, idiay pakabirukan ti Bantay Kilimanjaro.
Ti tao a manipud ti siudad ket maysa nga İstanbullu (adadu ngem maysa: İstanbullular), urayno ti Istanbulite ket maus-usar itiInggles.
Ti tarikayona ket maus-usar pay a kas pangsukat ti Rattan.
Ti tatangna ket naikkan ti titulo iti illustris, a mabalin nga isu ket maysa a vir illustris ("natan-ok a tao", ti nangato a pannakaikameng ti Romano a Senado).
Ti tattao ket nagtrabtrabahoda iti agrikultura ket dagiti balayda ket ket naaramid kadagiti tarikayo a pila.
Ti tattao ket omniboro, ken nagananupen ket pimmatmatay kadagiti ayup manipud kadagidi prehistoriko a panawen.
Ti tattao nga Ibaloi ti Benguet ket inamipikadoda dakiti bangkayda ken ibalayanda kadagiti abut ti bantay.
Ti tattao nga Ibanag ket nangala ti nagan ti tribuda iti taga-ugma a nagan ti Karayan Cagayan iti Bannag.
Ti tattao ti Tanzania ket naigimongda idin iti panagpataud iti landok.
Ti taudan a kodigo ti maysa a programa ti kompiuter ket tinipon dagiti intar a mapagbaliw manipud ti porma a mabasa ti tao agginggana ti porma a matungpal ti kompiuter.
Ti Taudan iti Maikadua a Sangalubongan a Gubat.
Ti taudan ti danum ti alog ken karkarayan ket nanaganan ti nakairig a testo; ti katayag dagiti bantay, dandanaw, ken dagiti ili ket naipakpakita iti pangserra kadagiti metro.
Ti tawen a Huliano ket isu a ti natimbeng ket 365.25 nga al-aldaw iti kaatiddog.
Ti tawen ti 1507 ket adda idi iti tengnga ti nadayeg iti lubong a Renasimiento.
Ti tawen ti 1 (I) ket maysa idi a kadawyan a tawen a nangrugi iti Sabado wenno Dominggo iti Huliano a kalendario ken ti kadawyan a tawen a mangrugi iti Sabado iti Proleptiko a Huliano a kalendario.
Ti tawen ti 2008 ket nangmarka ti maika-250 a tawen manipud ti pannakaiyalisna.
Ti tawen ti naudi a panagbettak ket saan pay a inad-adal, urayno adda met dagiti agay-ayus a lava kadagiti bakras ti bantay a naikeddeng a kas Pleistoseno.
Ti Tayikistan ket presidensial a republika a buklen dagiti uppat a probinsia.
Ti teatro tatta nga aldaw ket mangiraman kadagiti panagpabpabuya kadagiti pabuya ken dagiti maipapan ti samiweng.
Ti Tehran ( Tehrān; تهران ), sagpaminsan pay ti panagiletra a kas ti Teheran, ket isu ti kapitoliol iti Iran ken Probinsia ti Tehran.
Ti teknolohia ket naaringanna ti kagimongan ken dagiti bukodna nga arubayan iti adu a bilang dagiti waya.
Ti teknolohia ket naiwarwaras manipud idiay Tsina babaen ti Tengnga a Daya wenno Sentral nga Asia, ken kalpasanna idiay Europa.
Ti Tel Aviv ket global a siudad, ken ti maika-duapulo ket lima a kangrunaan a sentro ti pinansia iti lubong.
Ti temperatura idiay Antartika ket naabutanna ti −89 °C (−129 °F).
Ti temperatura ket isu ti numeriko a panagrukod ti pudot wenno lamiis.
Ti temperatura ket sumakop manipud ti 22.7°C iti Enero aginggana ti 24.6 °C iti Hunio.
Ti templo ket adda iti kangatuan iti kasayaatan a klasiko nga estilo ti Khmer nga arkitektura.
Ti templo ket rinaraem para iti kangayed ken kadanggay iti arkitektura.
Ti Tengnga a Daya ket sapasap nga addaan iti maysa a namaga ken napudot a klima, nga addaan kadagiti nangruna a karayan a mangit-ited kadagti panagsibog tapno makasuporata iti agrikultura kadagiti limitado a luglugar.
Ti tengnga aginggana ti naladaw a maika-19 a siglo ketisu idi ti "nabalitokan a panawen" ti opera, nga indauloan ken tinurayan babaen ni Wagner idiay Alemani aken ni Verdi idiay Italia.
Ti tengnga a pagarian ket nasinsina babaen idi 890. Ti pannakabingbingay ti teritoriona ket aagtultuloy a nangruna ataudan kadagiti panagsisina abaetan ti Pransia, Alemania, ken Italia aginggana iti maika-20 a siglo.
Ti tengnga iti Ariwanas ket sumanglad iti turong iti konstelasion a Sagitario; isu ditoy ti karaniagan ti Naririmpuok a Bitbituen.
Ti Tengnga ken Akinabagatan a pagbeddengan ket ti Apsheron a Pangrugian, timaysa apaldpad ti tektoniko a taudan a nagbaetan ti kontinente ti Eurasia ken maysa a naintaawan a tidda, a gumay-at babaen ti Isla Zhiloi ken Rawis Kuuli.
Ti tengnga ti maika-14 a siglo ket isu idi ti transisional a paset ti panawen ti Tengnga a Pranses, ti pagsasao ti Pranses a Renasimiento, a naisangayan a naibatay idi dialekto iti rehion ti Ile de France.
Ti tenis ket ay-ayam a kadawyan nga ay-ayamen ti maysa a tao a kasuppiatna ti agmaymaysa a kasupadi (agmaymaysa) wenno baetan ti dua a sankakuyogan dagiti dua nga agay-ayam (dua nga agay-ayam).
Ti teoretiko a pisika ket naipakasaritaan a nakaala ti panagregget manipud ti pilosopia; ti elktromagnetismo ket naipagkaykaysa idi iti daytoy a pamay-an.
Ti teoria a kinaynayat dagiti moderno nga eskolar ket ti nagan a nalabbasit ket mangibaga ti direksion iti abagatan, kas met ti nagan ti Baybay Nangisit ket mabalin a mangibaga iti amianan.
Ti teoria iti sapasap a relatibidad ket mangipadto a ti makaanay a kompakto a masa ket ket mangdadael ti sukog ti limbang nga oras tapno makaporma ti nangisit nga abut.
Ti Teoria ti Bomba ti Sahara ket mangipalawag no kasano a ti flora ken fauna (mairaman tiHomo sapiens) ket pimmanaw idiay Aprika ken naserrekanna ti Tengnga a Daya ken iti labes daytoy.
Ti teria ti komputasion ni Turing ket nangisingasing a ti maysa a makina, babaen ti panangiyakar-akar kadagiti simbolo a kas ti "0" ken ti "1", ket mabalin a mangtulad ti aniaman a mapanunot a tignay iti matematiko a panagkissay.
Ti teritorio iti tatta nga aldawen nga Arhelia ket pagtaengan idi kadagiti adu a taga-ugma a kultura, a mairaman dagiti Ateriano ken Kapsiano a kultura.
Ti teritorio ket buklen dagiti dua a lugar.
Ti Teritorio ti Isla ti Paskua ket teritorio ti Australia idiay Taaw Indiano.
Ti Termal a Lugar ti Amacan ket mabirukan iti 5 a kadastral km abagatan-abagatan a laud ti Danaw Leonard.
Ti termal nga inertia dagiti taaw ken dagiti nabuntog a sungbat dagiti saan a dagus a pakaibanagan ket kaibuksilanna a ti klima ket makasapul kadagiti siglo wenno napapaut tapno maipag-isu kadagiti panagbalbaliw.
Ti termino a babai ket kadawyan a naibagbaga para iti maysa a manakman a tao a babai, ti termino a balasang ket isu ti kadawyan a termino para iti ubing a babai wenno balasitang.
Ti termino a balikas ket mabalin a mangitudo ti naisasao a balikas wenno ti maysa a naisurat a balikas, wenno sagpaminsan iti abstrakto a konsepto.
Ti termino a Filipino (Filipina no babai) ket mabalin met a dumakamat kadagiti tao a nagtaud iti Filipinas.
Ti termino a kapitalismo ket nagin-inut a naiwarwaras idiay kadagupan ti Lumaud a lubong idi maika-19 ken maika-20 a sigsiglo a kaaduan a gapuanan kadagti sinursurat ni Karl Marx.
Ti termino a kardiako (a kas iti kardiolohia) a ti kaibuksilanna ket "mainaig iti puso" ken nagtaud manipud ti Griego καρδιά, kardia, para iti "puso".
Ti termino a kodigo ti pagilian ket kankanayon a mangitudo kadagiti internasional a kodkodigo ti panagtelepono, ti E.164 a panagtawag a kodkodigo ti pagilian.
Ti termino a "Milky Way" ket naipatarus manipud ti Klasiko a Latin via lactea, manipud ti Helenestika a Griego γαλαξίας κύκλος (pr.
Ti termino a multiselular (adu a selula) ket mangipalawag ti aniaman nga organismo a buklen dagiti ad-adu ngem maysa a selula.
Ti termino a papa ( Latin : papa "ama") ket naus-usar kadagiti nadumaduma a Simbaan a mangibaga kadagiti kangatuan ng aespiruitual a dauloda (kas pagarigan ti Koptiko a Papa).
Ti termino a pilosopia ket naggapu iti duog a Griego a balikas a "Φιλοσοφία" (philo-sophia),a kayatna a sawen "panagayat iti sirib" wenno gagangay a "pagayam ti kinasirib".
Ti termino a República Mexicana, "Mehikano a Repubika" ket nausar idi kadagiti Linteg ti Batay-linteg ti 1836.
Ti termino a tattao nga Espaniol, wenno Kastila ( ) ket adda ti dua a naisangsangayan a kayatna a sawen: Iti tinawtawid, daytoy ket mangipakat kadagiti patneng a tattao iti ania man a paset ti Espania.
Ti termino a "tropidal" ket mangitudo ti heograpiko a taudan dagitoy a sistema, a kadawyan a maporma kadagidiay tropikal a rehion iti globo, ken dagiti panagpormada iti maipapan ti baybay a tropiko a masa ti angin.
Ti termino a "Yidis" ket saan a nagablin a kaaduan a naus-usar a designasion iti literatura aginggana idi maika-18 a siglo.
Ti termino ken ti kaadu ti interesado iti rehion ket naingayedan manen babaen idi patingga ti Nalamiis a Gubat nga isu met ti politikal a nangbingbingay ti Europa iti Daya ken Laud, a nangbingbingay ti Tengnga nga Europa iti gudua.
Ti termino ket addaan kadagiti naidumduma a panangibas-basa iti heopolitikal, heograpiko, kultural, ken sosioekonomia, a mangaramid daytoy iti nakaro nga agdepdepende iti kontesto wenno nalaka pay nga agbalbaliw.
Ti termino ket immuna nga inusar babaen ni Florentino nga eksplorador a ni Amerigo Vespucci.
Ti termino ket lokal a naus-usar a kas ti Tengnga ti kalgaw tapno mangibaga ti aldaw a mapasamak ti solstisio.
Ti termino ket mabalin a sapasap a maipakat wenno maipakat kadagiti naisangsangyan a lugar: dagiti kas pagarigan ket mairaman ti panagipatakder a teknolohia, maipapan ti medisina ateknolohia, ken ti pakaaamo a teknolohia.
Ti termino ket mangibaga pay ti panagadal kadagiti kastoy nga alagaden, ken daytoy a pagobraan ket mangiraman ti morpolohia, panagurnos, ken ponolohia, a kadawyan a kinuykuyogan babaen dagiti ponetika, semantika, ken dagiti pragmatika.
Ti termino ket nagtaud manipud iti maysa a kasta a pagsasao, Lingua Franca ti Mediteraneo.
Ti termino nga Asideg a Daya ket sagpaminsan a mangmangeg idiay Nagkaykaysa a Pagpagilian a mangibagbaga iti daytoy a rehion.
Ti termino ti Ingles ket agtultuloy a kaaduan a mangibagbaga iti Indiano a subkontinente.
Ti territorio ti Austria ket sinakopna ti 83,855 kuadrado kilometro (32,377 kd milia) ken addaan ti natimbeng ken Alpino a tiempo.
Ti Tetum wenno Tetun, ket pagsasao nga Austronesio nga insasao idiay isal ti Timor.
Ti Thai a Nailian a Kanta ( ), a pinartuat ken sinurat babaen ni Peter Feit idi las-ud ti nakaro a "patriotiko" a panawen ti 1930, ket nagitudtudo ti Thai a pagilian a kas ti: prathet-thai (Thai: ประเทศไทย).
Ti The Da Vinci Code ket nobela babaen ni Dan Brown a naipablaak idi 2003.
Ti Theravada (Pāli: theravāda; Sanskrit: sthaviravāda; wenno "Dalan Dagiti Kapuonan") ket isu ti nabatbati nga escuela iti kadaanan a sanga ti Budhismo a Nikaya.
Ti Thimphu, kas sentro ti politika ken ekonomia ti Butan, ket kaaduan a naibatay iti agrikultura ken dinguen, mangited daytoy iti 45% GNP iti ti pagilian.
Ti Thistle, Utah, ti saan a matagtagitao nga ili manipud idi 1983, ket apagapaman (30 seconds) iti babab ti 40° amianan.
Ti Tibetano a Budismo ket kangrunaan nga impluensia iti arte, musika, ken dagiti piesta iti rehion.
Ti Tibet ket rimsua idi maika-7 a siglo a kas maysa a naipagkaykaysa nga imperio, ngem kalpasanna daytoy ket nabingbingay kadagiti nadumaduma a teritorio.
Ti Tiburon ket nabeddengan babaen ti Corte Madera iti amianan ken ti Mill Valley iti laud ngem daytoy ket kaaduan a napalikmutan babaen ti Luek.
Ti tidda ti teritorio ket nabingbingay kadagti corregimientos departamentales, ti saan pay a napasingkedan a bilang gapu kadagiti suppiatan.
Ti tiempo ket kadawyan a mangitudo ti inaldaw a temperatura ken aktibidad ti presipitasion, bayat a ti klimae ket isu ti termino para iti natimbeng a kasasaad ti atmosperiko kadagiti atiddog a paset ti panawen.
Ti tiempo ket patpatarayen babaen dagiti giddiatan ti presion ti angin (temperatura ken kabasa) kadagiti baetan ti luglugar.
Ti tignay ket naipasa babaen ti Kamara dagiti Pannakabagi ken ti Senado idi Nobiembre 28, 2012, ken Disiembre 5, 2012, ken pinirmaan babaen ni Presidente Benigno Aquino III idi Enero 14, 2013.
Ti Tigris ket pisienna iti gudua ti Baghdad, a ti akindaya a gudua ket tinawtawagan iti 'Risafa' ken ti akinlaud a gudua ket naam-ammuan a kas ti 'Karkh'.
Ti Ti Maudi a Pangrabii ( ), ( wenno L'Ultima Cena) ket maysa a mural a pinintaan nga obra ni Leonardo da Vinci para iti patronna a ni Duke Lodovico Sforza.
Ti timbengan ti oras ket -5 nga oras bayat ti alagadan ti oras ken -4 bayat ti panagin-inut ti lawag nga oras.
Ti timbengan ti UTC itilas-ud ti panagpalpaliiw ti DST ket kadawyan a maala babaen ti pananginayon ti maysa nga oras iti pagalagadan nga oras.
Ti timbengan ti UTC (timbengan manipud ti Panagpapada ti Sangalubongan nga Oras ±) ket isu ti diperensia kadagiti oras ken dagiti minuto manipud ti Panagpapada ti Sangalubongan nga Oras (UTC) para iti naisangayan a lugar ken petsa.
Ti timmbukel a trigonometria ket agadal kadagiti trianggulo kadagiti timbukel, dagiti rabaw ti agtaltalinaay a positiboa panagkillo, iti immindayon a heometria.
Ti timpuyogan ket temporario a naikuartel idiay Larnaca.
Ti tinaltalinaayna a persona iti iskrin iti amin a paset ti karerna ket nangirepresenta iti umno a bannuar nga Amerikano.
Ti tinawen a kapigsa dagitoy a langa ket tinengngel babaen ti maipapan ti tiempo nga atmosperiko ken dagiti fluvial a panagdumaduma.
Ti tinawen a panaglayus ket patauden dagiti atab dagiti allon a tinawtawagan ti "pororoca".
Ti tinawid ti Bavaria ket tumawag ti panakaikabil ti puso ti natay nga ari iti maysa nga urno ken idulin idiay kapilia iti ti Altötting.
Ti tinawtawid a literatura ti Cambodia: ti pangyuna apagsurotan. dagiti oriental a serie ti Londres, v. 40. New York: Unibersidad ti Oxford a Pagmalditan.
Ti tipolohiko a panagusig ti pagsasao ket pakaiturongan dagiti eksperto iti sapasap a pannakitunos (wenno saan) kadagiti dadduma a panagkakabagian ti pagsasao.
Ti Tirana ket nagbalin a kapitolio a siudad ti Albania idi 1920.
Ti titan arum (Amorphophallus titanum) wenno "Mula a Bangkay", (iti Bahasa Indonesia ket "bunga bangkai", sabong ti kayat a sawen ti "bunga") ket maysa a mula nga addaan iti kadadakkelan a di agsanga a sabong iti sangalubongan.
Ti titulo ti ehekutibo a daulo ti ili, nupay kasta, daytoy ket nagbalin kadagiti Kapitan, Presidente Militar, Alcalde Mayor, Mayor Militar, ken Mayor ti ili.
Ti Tolima ket addaan ti kalawa iti 23,562 km², ken ti kapitoliona ket ti Ibagué.
Ti tomo ti Atlantiko no mairaman dagiti kadennana a baybay ket 354,700,000 kunibo kilkilometro (85,100,000 cu mi) ken no awan dagitoy ket 323,600,000 kubiko kilkilometro (77,640,000 cu mi).
Ti torre ket isu ti katayagan nga estruktura idiay Paris ken ti kaaduan a nabisbisita a mabayadan a monumento tii lubong; 7.1 a riwiriw a tattao ti kimmalay-at iti daytoy idi 2011.
Ti Touristiko, Kultural ken Historiko a Distrito ti Santa Marta ket imatonan babaen ti Munisipalidad ti Santa Marta ken addan ti naipangruna a pannakaigiddiat iti kaunegan ti pagilian.
Ti trabaho ket inaramidna laeng iti maysa nga oras iti tunggal maysa nga aldaw ken dagiti nabati nga orasna ket naggigian idiay sirok iti biblioteka, a nagsursurat kadagiti artikulo, dagiti ababa a sarita ken dagiti pananagipatarus.
Ti tradisional a pagtaengan dagiti tattao a Tayiko ket mairaman iti agdama nga aldaw a Tayikistan, Apganistan ken Uzbekistan.
Ti tradision ket mangtunton pay a ti maysa a sukaw ket agtubonto idiay, ken no ti maysa a Buda ket maipasngay iti las-ud ti baro a kalpa, agsabongto ti sukaw segun ti bilang dagiti Buda a maparsua.
Ti trapiko ti karayan ket mabalin a maipasardeng kadagitoy a lokasion, a kadawyan para iti panggep a panagsingir kadagiti bayad, babaen dagiti estado nga agtengtengngel ti paset ti karayan.
Ti tribu Hyacintheae ket nabingbingay kadagiti subtribu, a mairaman iti subtribu Massoniinae.
Ti trigonometria kadagiti rabaw iti negatibo a panagkillo ket paset ti hiperboliko a heometria.
Ti Trojany ket ti purok iti administratibo a distrito ti Gmina Dąbrówka, iti kaunegan ti Kondado Wołomin, Probinsia ti Masovian, idiay daya-sentral ti Polonia.
Ti Tromsø (idiay Norwega) ket addaan kadagiti agarup 71,000 nga agtataeng ken ti Bodø ket addaan iti agarup a 49,000.
Ti tropikal a klima ket ti klima iti tropikal a rehion.
Ti tropiko ket maisalumina manipud kadagiti sabali a klimatiko ken biomatiko a rehion ti Daga, dagiti akintengnga a latitud ken dagiti rehion ti polar kadagiti aniaman a bangir ti ekuatorial a sona.
Ti Tropiko ti Kanser ket lumabas babaen ti Madhya Pradesh Heograpia Carretera 83 (Vía Corta) Zaragoza-Victoria, km 27+800.
Ti tsa ket nagtaud idiay Tsina a kas makaagas a mainum.
Ti tsa ket nairagpaten gapu ti kaddana kadagiti nadumaduma a positibo a pagimbagan iti salun-at.
Ti Tseko ( ; čeština ) ket maysa a Laud nga Eslabo a pagsasao nga adda kadagiti 12 a riwriw a patneng nga agsasao; isu daytoy ti kaaduan a pagsasao idiay Republika a Tseka ken insasao dagiti Tseko iti sangalubongan.
Ti Tseko ket maipadpada ti ken agsinnaranay a maawatan iti Eslobako ken, ti basbassit, iti Polako ken Sorabo.
Ti tselo Ti tselo o cello ket bowed string instrumento may apat na istring nga panlipat en perfecto ti maika-5.
Ti Tshechu ket maysa a nangruna a rambakan a maipabuya iti paraangan ti Tashichho Dzong idiay Thimphu dagiti naimaskara a panagsasala, a popular nga ammo a kas dagiti sala ti Cham.
Ti Tsiana ket isu ti kadakkelan nga agpatpataud ti kapas iti lubong, ngem kaaduan kadagitoy ket domestiko nga inus-usar.
Ti Tsina ken Rusia ket isuda ti kadakkelan a gumatgatang iti gatas ken dagiti produkto ti gatas iti lubong.
Ti Tsina ken Rusia ket masansanda a mairaman iti heopolitikal a pakitungtungan iti rehion iti gay-at ti pannakitignay kadagiti interesado ken dagiti annurotenda kadagiti tagikua ti Hapon ken dagiti Korea.
Ti Tsina ket isu ti kaaduan nga agpatpataud iti melokoton iti lubong.
Ti Tulagan a Maastricht ket naipatakder na ti Kappon ti Europa babaen ti agdama a nagan na idi 1993.
Ti tulag ket mangiparit kadagiti milisia nga aktibidad ken panagmina kadagiti minerales, mangiparit kadagiti nuklear ken ti panagibelleng kadagiti nuklear a rugit, agsuporta kadagiti sientipiko a panagsukisok, ken agsalaknib ti ekosona ti kontinente.
Ti Tulag ti Antartika ket napirmaan idi 1959 babaen dagiti 12 a pagilian; iti tatta a panawen, 49 a pagpagilin ti nagpirma ti tulag.
Ti Tulag ti Spitsbergen (makunkuna pay a ti Tulag ti Svalbard) idi Pebrero 9, 1920, ket mabigbigan ti napno ken absuloto a katurayan iti Norwéga ti artiko a purpuro iti Spitsbergen (a makunkuna tattan a Svalbard ).
Ti tunggal may kadagitoy a sanga ti taga-ugma a relihion ti Indian ket nakaimpluensia met laeng kadagiti kaniada.
Ti tunggal maysa a departamento ket addan ti Gobernador ken ti Asemblia ti Departamento (Asamblea Departamental), a binutosan babaen ti nadayeg a butos para iti uppat a tawen a paset ti panawen.
Ti tunggal maysa a kodigo ket buklen dagiti dua a paset, nga insina babaen ti hyphen.
Ti tunggal maysa a munisipal a konseho ket addaan pay iti mayor.
Ti tunggal maysa a proseso ti kaarubaan ket kanungpalan a nagpatingga iti pangileppas a miting a dagiti kandidato dagiti konseho para iti baro a kaarubaan ket ipayammoda ti bagbagida ken damagenda dagiti kaarrubada nga agbutos para kaniada.
Ti tunggal maysa a ranggo ket maikeedeng iti babaenna ti bilang dagiti saan unay a sapasap a kategoria.
Ti tunggal maysa a tao nagkalibrado ti gantingan dagiti bilang, babaen ti pannakasanay.
Ti tunggal maysa a timpuyogan ket agsisinnublatda nga agpang-or, ken mangpadas a makapuntos kadagiti taray, bayat a ti sabali a timpuyogan ket agurnong kadagiti bola.
Ti tunggal maysa a titulo ket nainayon idi babaen ti naisangsangayan a paspasamak ti pakasaritaan ket saan a maipada kadagiti sabali a kalintegan ti papa, daytoy ket mabalin a mabalbaliwan.
Ti tunggal maysa a turbina ket adda ti kapasidad iti 700 MW.
Ti tunggal maysa kadagiti 23 nga espesial a barrio ti Tokyo ket nainkalintegan a kapada iti maysa a siudad, ngem sagpaminsan a dagiti 23 nga espesial a barrio no sibubukel ket maikeddeng a kas maysa a siudad.
Ti tunggal maysa kadagiti kodigo ket addaan ti dua a paset, a naisina iti hyphen.
Ti tunggal maysa nga agay-ayam ket agusar ti rakueta a nakuerdasan iti linas tapno matiro ti lungog a goma a bola a naabbongan ti pieltro iti ngatuen wenno lawlaw ti iket ken iti korte ti kasuppiatna.
Ti tunggal maysa nga umawat ket mangawat ti medalia, diploma ken kuarta a premio a nagdumaduma kadagiti napalabas a panawen.
Ti tunggal sankaputotan ket addaanda ti teritorio, ti lokasion ti tunggal maysa ateritorio ket maikeddeng kadagiti magun-od a rekurso.
Ti tungngal maysa apanagsinnublat ket makunkuna kadagiti paset ti panagay-ayam.
Ti turayna ket naikuartel idiay Magadha (ti agdama nga aldaw tatta a Bihar).
Ti turay ni Akbar ket adu a nakaimpluensia ti kurso ti pakasaritaan ti India.
Ti Turay ti Palestina ket namnamaaenna ati Daya a Herusalem a kas ti kapitolio iti masakbayan nga estadona.
Ti Turkia ket maysa kadagiti innem a nawaya a Turko nga estado.
Ti Turkia ket nangrugi a nakitulag ti napno a panagkameng iti Kappon ti Europa idi 2005, nga isu ket maysa idin a kumaduaan a kameng iti Europeano a Komunidad ti Ekonomia manipud idi 1963 ken nakadanon ti maysa a tulagan ti kappon ti aduana idi 1995.
Ti turong ti gapuanan (manipud timasakbayan ken napalabas) ket maisuppiat iti sientipiko nga ebidensia para ti masna a panagpili, a mangipalplawag kadagiti pagbanagan kadagiti termino iti napalabas a gapuanan.
Ti Tuvalu ket addaan iti populasion iti 10,837 (senso idi 2012).
Ti ubing ket innala babaen ni Dryden idi agedad ti innem a bulan, ken saanen a nagparparang ti kabibiag ni Chaplin para kadagiti sumakbay a 30 a tawtawen.
Ti ubing ket sapasapa mapan iti young generally undergo metamorposis manipud ti dangandangan nga awan ti asang aginggana iti porma a manakman nga agang-anges iti angin kadagiti barada.
Ti ububing laeng a kabsat a babbai ni Jefferson a ni Elizabeth, Lucy, ken ti dua a maladaga, ket ti adda a nabati ti balayda.
Ti ugis-ugis ti kudil ti tao.
Ti ukase ket nasabtan idi iti napigsa a di panagkayat babaen ti Estados Unidos ken ti Gran Britania.
Ti ukis ti kayo ket napuskol, nangisit a kayumanggi, nga addaan kadagiti nauneg nga ukap.
Ti Ukiyo-e, a kas naisansanay babaen ti artista a kasla kenni Shunshō, ket agipatengnga tiisip kadagiti ladawan dagiti kortesano ken dagiti Kabuki nga aktor a nadayeg idi kadagiti siudad ti Hapon iti dayta a pnawen.
Ti ukoman a bileg ket naitalek kadagiti korte a ti Kangatuan a Korte iti Pilipinas ket isu ti kangatuan a bagi ti ukoman.
Ti ukoman a bileg ket naitalek kadagiti korte a ti Kangatuan a Korte ti Filipinas a kas ti kangatuan a bagi ti ukoman.
Ti ukoman ket nawaya kadagiti sanga ti ehekutibo ken ti lehislatibo.
Ti Ukraine ket nairaman iti maysa a sangalubongan a didigra ti ekonomia idi 2008 ken bimmatok ti ekonomia.
Ti Ukrania ket bimmangon manipud ti bukodna a sibil a gubat, ken idi Disiembre 30, ti 1922 a Sosialista a Republika ti Sobiet a Ukrania ket nagbalin a maysa kadagiti nakapundaran dagiti republika ti Kappon ti Sobiet.
Ti Ukrania ket maysa a republika babaen ti maysa a semi-presidensial a sistema nga adda ti naisinsina legislatibo, ti ehekutibo, ken ukoman a sangsanga.
Ti Ukrania ket nagbalin manen a nawaya idi natunaw tu Kappon ti Sobiet idi 1991.
Ti Ukraniano ket isu ti opisial a pagsasao ti Ukrania.
Ti ULAN ket mangiraman kadagiti maitutop a nagan ken dagiti mainaig a pakaammo a maipanggep kadagiti artista.
Ti uloda ken maipatinayon pay ti kaatiddog ti bagida ket sumakop ti 0.9 aginggan ti 1.8 m (35 aginggana ti 71 pulgada) ken dagiti manakman ket mabalin nga agdagsen iti baetan ti 50 aginggana ti 350 kg (110 aginggana ti 770 lb).
Ti ulo ket kadawyan a dakdakkel ngem ti bagi ti tornilio, tapno saan unay a nauneg a mapairutan ti tornilio ngem ti kaatiddogna ken ti panangited ti pakaikapetan a rabaw.
Ti "umno a pintas" ket maysa nga entidad a sinidsiddaawan, wenno agtagikua kadagiti langa a kaaduan anaigupit iti pintas iti maysa a naisangsangayan a kultura, para iti kinaperpekto.
Ti umuna a distrito ket inpormal a naamammuan a kas ti "Amianan a Distrito", bayat a ti maikadua a distrito ket naamammuan a kas ti "Abagatan a Distrito."
Ti Umuna a Gubat ti Indotsina ket dimtengan ti panakaiturong ti panakapapanaw dagiti Pranses idi 1954, a nakaibatbatian ti politiko a panakabingbingay ti dua nga estado ti Bietnam, ti Amianan ken Abagatan a Bietnam.
Ti umuna a letra laeng ti dakkel a letra.
Ti Umuna a Ministro wenno Kangrunaan a Ministro ( ) ket maysa a politiko nga agserserbi a kas daulo nga ehekutibo iti maysa a sanga ti gobierno iti parlamentario a sistema.
Ti umuna apaset ket mangilasin ti henero a pakaitagikuaan ti sebbangan; ti maikadua a paset ket pakailasinan ti sebbangan iti kaunegan ti henero.
Ti umuna ket nasken a ti maysa a bilin ket maipasa iti Kongreso ken mapirmaan a kas linteg babaen ti Presidente ken dagiti nagtaeng ket agbutosda iti sumaruno a panagbubutos tapno awatenda wenno paayenda ti panagsiudad.
Ti umuna nga addang iti pannakabangon ti sistema ti lokal a gobierno para iti Probinsia ti Baghdad ket ti panagbubutos ti Probinsial a Konseho ti Baghdad.
Ti Umun a Republika ti Austria ket nabangon idi 1919.
Ti unas ket higante a ruot ket naimuyongan daytoyen kadagiti tropikal a klima idiay Adayo a Daya manipud idi taga-ugma a panpanawen.
Ti unibersidad ket naipanaganan iti Romano Katoliko a Kardinal, sientista ken astronomo a ni Nicolas iti Cusa.
Ti Unicode ( ) ket maysa a pangibilangan a Teknikal a pagalagadan para iti maitunos a panagisaup iti panagkodigo ti karakter ken panagtengngel iti testo ti karakter kadagiti kaaduan a sistema ti panagsurat iti sangalubongan.
Ti uram ket maysa a nangruna a proseso a makaaring kadagiti sistema ti ekolohia iti ballasiw ti sangalubongan.
Ti uram ket nakapatay iti 26 ket nakadunor kadagiti 160 nga agtataeng.
Ti ( Urano ken Neptuno ket Griego ken dagiti Romano a dios pay, ngem awan kadagitoy a planeta ti naam-ammuan idi Taga-ugma gapu ti nalidem a raniagda.
Ti Urano ket isu pay ti immuna a planeta a naduktalan babaen ti teleskopio.
Ti urbano a lugar iti daytoy a siudad ket nasakupan na ti agarup a 70% kadagiti munisipio a pakabeddengan.
Ti Urbano a sarita ket nagtengtengel a ni David Rice Atchison, Presidente pro tempore ti Senado ti Estados Unidos ket isu idi Presidente de jure para iti maysa nga aldaw.
Ti urnong ket naipa-adu pay idi las-ud kadagiti panagturturay ni Louis XVIII ken ni Carlos X, ken idi las-ud ti Maikadua nga Imperio ti Pransia ti museo ket nakagun-od kadagiti 20,000 a piraso.
Ti Ursa ket ti henero ti lawwalawwa iti pamilia ti Araneidae.
Ti Uruguay ket pagtaengan dagiti 3.3 a riwriw a tattao, a kadagitoy ket 1.8 a riwriw ti agtataeng iti metropolitano a lugar iti kapitoliona ken kadakkelan a siudad, ti Montevideo.
Ti UTC+00:20 ket panangilasin para iti timbengan ti oras manipud ti UTC iti +00:20.
Ti UTC−00:25 ket panangilasin para iti timbengan ti oras manipud ti UTC iti −00:25.
Ti UTC+00:30 ket panangilasin para iti timbengan ti oras manipud ti UTC iti +00:30.
Ti UTC−00:44 ket inus-usar idi diiay Liberia aginggana idi Mayo 1, 1972.
Ti UTC+01:24 ket timbengan ti oras manipud ti UTC iti +01:24.
Ti UTC+01:30 ket panangilasin para iti timbengan ti oras manipud ti UTC iti +01:30.
Ti UTC+02:30 ket panangilasin para iti timbengan ti oras manipud ti UTC iti +02:30.
Ti UTC+04:51 ket panangilasin para iti timbengan ti oras manipud ti UTC iti +04:51.
Ti UTC+05:40 iket panangilasin para iti timbengan ti oras manipud ti UTC iti +05:40.
Ti UTC+07:30 ket panangilasin para iti timbengan ti oras manipud ti UTC iti +07:30.
Ti UTC−08:30 ket maysa a panangilasin para iti timbengan ti oras manipud ti UTC iti −08:30.
Ti UTC+08:45 ket inus-usar a kas ti oras idiay Australia (Oras ti Sentral nga Akinlaud, wenno CWT).
Ti UTC+08:45 ket panangilasin para iti timbengan ti oras manipud ti UTC iti +08:45.
Ti UTC+09:45 ket naus-usaren a aks oras idiay Australia (Kalgaw nga Oras ti Sentral nga Akinlaud, wenno CWST).
Ti UTC−10:30 ket panangilasin para iti timbengan ti oras manipud ti UTC iti −10:30.
Ti UTC−12 ket nautikal a sona ti oras a buklen dagiti akin-ngato a baybay a nagbaetan ti 180° lken longitud ti 172°30′L.
Ti UTC+14:00 ket panangilasin para iti timbengan ti oras manipud ti UTC iti +14.
Ti UTC+14 ket gumay-at iti kaadayo a kas ti 30° a daya ti linia ti 180° a longitud ken agpartuat ti dakkel a kupin iti Sangalubongan a Linia ti Petsa.
Ti Valenzuela ket naigrupo idi a kakuyogna ti Navotas ken Malabon a kas ti parlamentario a distrito iti Malabon-Navotas-Valenzuela para iti pannakabagi ti Kadawyan a Batasang Pambansa manipud idi 1984 aginggana idi 1986.
Ti Valle del Cauca ket addaan ti kadakkelan a bilang dagiti naaya nga ilih (kasla dagiti Metropolitano a lugar) nga addan ti sumurok a 100,000 inga agtataeng iti pagilian, a mabilbilang dagiti innem iti kaunegan dagiti pagbeddenganna.
Ti Velaux ket adda idiay away bayat nga asideg kadagiti nangruna nga urbano a sentro ti rehion.
Ti Venezuela ket maysa kadagiti urbano unay a pagilian iti Latin nga Amerika ; kaaduan kadagiti Taga- Venezuela ket agtataengda kadagiti siudad iti amianan, a naipangpangruna idiay kapitoliona, a Caracas, nga isu pay daytoy ti kadakkelan a siudadna.
Ti Veterans Avenue ket isu ti linia a mangbingbingay dagiti dua a distrito.
Ti Vienna ket makaawis kadagiti agarup a lima a riww a turista iti tunggal maysa a tawen.
Ti Vientiane ket isu idi ti administratibo a kapitolio idi las-ud ti panaturay ti Pransia, ken gapu iti idaddakkel ti ekonomia kadagiti kaudian a panawen, daytoy itan ti sentro ti ekonomia ti Laos.
Ti Virtual International Authority File (VIAF) ket maysa nga internasional a turay ti papeles.
Ti Vostok 1 ket nangmarka nga is-isu laeng ti luganna ti limbang, ngem nagserbi a kas reserba a tripulante ti mision ti Soyuz 1 (a kinanungpalan ti didigra a panakaibangga).
Ti wagayway ti Alemania ket maysa nga addaan ti tallo a maris a naglaon ti agpapada a nakadata a bedbed kadagiti nailian a maris ti Alemania :nangisit, nalabbaga, ken maris a balitok.
Ti wagayway ti Suisa ket naibuklan iti nalabbaga a wagayway nga addan ti puraw a krus (maysa a napuskol, ekuilatero a krus) idiay tengnga.
Ti waig ken purok iti laud a bangir ket nanaganan ti Mainit (ti Tagalog a balikas para iti "napudot").
Ti Washington, D.C., pormal a ti Distrito iti Columbia ken kadawyan a naibagbaga a kas ti Washington, "ti Distrito", wenno ti D.C., ket isu ti kapitolio ti Estados UNidos.
Ti waya ti representasion ti Kamara dagiti Pannakabagi ket kasla ti Asemblia ti Filipinas, bayat a dagiti kameng ti Senado ket iti sapasap.
Ti webmaster (manipud ti web ken master), matawtawagan pay ti arkitekto ti web, agparparang-ay iti web, mannurat ti sitio,wennoadministrador ti website, ket isu ti tao nga akinrebbeng para iti panagtaripato ti maysa weeno dagiti adu a website.
Ti Wikidata ket nairugi idi Oktubre 30, 2012.
Ti Wikipedia ket maysa a pabrikati Wikimedia Foundation, Inc.
Ti Window XP ket linia ti pampaandar a sistema a pinartuat ti Microsoft maipaay ti kompiuter..
Ti Winhöring ket isu tipangrugian iti nadayeg a pederala kalsada nga 588 a mapan idiay Eggenfelden.
Ti Winhöring ket mangilanga pay kadagiti nakuraman a kastilio idiay tengnga ti kabakiran.
Ti Xenix ket ti saanen a naitultuloy a bersion ti sistema ti panangpaandar ti Unix para kadagiti nadumaduma a plataporma ti mikrokompiuter ken linisensiaan babaen ti Microsoft manipud ti AT&T Corporation kadagidi naladaw a tawen ti 1970.
Ti Xhosa ket insasao babaen dagiti agarup a 7.6 a riwriw a tattao, wenno agarup a 18% ti populasion ti Abagatan nga Aprika.
Ti Yacón ket maysa a perennial a mula a maimulmula iti Andes ken iti nadumaduma a paset ti lubong kas iti Hapon ken Filipinas (nangruna iti provincia ti Nueva Vizcaya a pakaimulmulaan ken pakailaklakuanna kas mapapati a nasamay nga agas iti diabetes).
Ti "Yangzi" ( ) ket isu idi ti nagan ti purok ken ti lugar ti maysa a taga-ugma a pagballasiwan ti balsa, ken ti "Jiang" ( ) ken maysa kadagiti Insika balikas para iti karayan.
Ti yaon dagiti bulong ket inus-usar para kadagiti sakit ti apro ken ti panagatipa iti pannakaalis.
Ti ybing a Wright ket kaaduana nagay-ayam kadagitoy a muton.
Ti yelo ket nakarkulo nga agarup a 2,700 metmetro (9,000 ft) a kapuskol idiay Ungto, isu a ti rabaw ti daga iti sirok ti sabanas ti yelo ket pudno nga asideg ti pantar ti baybay.
Ti Yidis ket isu pay ti akademiko a pagsasao ti panagadal iti Talmud segun ti tradision kadagiti Lituano a yeshiva.
Ti Zagreb ket naisanglad iti kangato iti agarup a iti pantar ti baybay.
Ti Zambales, a mairaman ti siudad ti Olongapo (nadokumentuan ti linteg idi 1966), ket bukbuklen ti agmaymaysa a distrito manipud idi 1972.
Ti Zambales ket nabingbingay kadagiti 13 nga ili ken maysa a siudad.
Ti Zamboanga del Sur ket paset idi ti pannakabagi ti Departamento ti Mindanao ken Sulu manipud idi 1916 aginggana idi 1935 ken ti Probinsia ti Zamboanga manipud idi 1935 aginggana idi 1953, idi nakagun-od ti bukodna a pannakabagi.
Ti Zanskar ket isu ti akin kanigid a tributario ti igidna idiay Ladakh.
Ti Zaragoza ket nangisaili ti Expo 2008 idi kalgaw iti 2008, maysa daytoy a Piesta ti Lubong iti danum ken maipagnanayon a panagrangrang-ay.
Ti Zazaki ket adda pay dagiti pannakaipadana iti Talyshi ken dagiti dadduma a pagsasao a Kaspio.
Ti Zen ket mangiyunay-unay ti pannaka-ala iti panagpalawag ken ti personal a panangiyebkas iti dagus a panirigan kadagiti Budista a sursuro.
Ti Zen ket maysa a eskuelal iti Mahayana a Budismo a naparang-ay idiay Tsina idi las-ud ti maika-6 a siglo a kas Chán.
Ti Zhili ken Beizhili ket historiko idi dagitoy a probinsia iti lugar a mangpalikmut ti Beijing.
Ti Zollverein, ti taripa a kappon, ket nagpasayaat pay ti ekonomia apanagkaykaysa dagiti estado ti Alemania.
Ti Zulu ket isu ti kaaduan a naisasao a pagsasao ti balay idiay Abagatan nga Aprika (24% ti populasion) ken maawatan pay babaen dagiti sumurok a 50% ti populasion (Ethnologue 2005).
T moderno a Hong Kong ket mabirukan idiay Nanhai a komanderia (moderno a Distrito ti Nanhai) ken idiay asideg ti taga-ugma a kapitolio a siudad ti Panyu.
TNalamiis ti klima kadagiti rehion ti kabambantayan.
To gobierno ti Pennsylvania ket nagmadi a kimmiddaw a pumilit a papunawen dagiti agprotprotesta, a nagiyunayunay ti kammasapulan para iti nailian a gobierno a saan nga agtaltalek kadagiti aniaman nga estado para iti bukodna a seguridad.
To Joule a serbeseria ket nagus-usar ti pannakaallilaw ti pannakabalikas kadagiti panagipaksil: 24 Disiembre 1818 – 11 Oktubre 1889) ket maysa idi nga Ingles a pisiko ken agar-aramid iti serbesa, a naipasngay idiay Salford, Lancashire.
To Kongo ket nakaala ti naganna manipud ti taga-ugma a Pagarian iti Kongo a nagtataeng kadagiti daga idiay sabangan ti karayan.
Tomo 1. "Ti Pakasaritaan ti Inggles a Simbaan", W. R. W. Stephens ken William Hunt, ed.
Topograpia Ti Isla ti Balut, ti akin-laud unay iti Is-isla ti Sarangani, ket isu ti kadakkelan, kangatuan, ken nasaysayaat a nataltalon ngen ti Isla ti Sarangani.
Torah (תורה) Ti Torah, wenno "pannursuro" ket am-ammo pay kas dagiti 5 a libro ni Moises (Hebreo: Chumash wenno Griego: Pentateuch a kayatna a sawen ket "lima").
Toronto, Ont.: Unibersidad ti Toronto a Pagmalditan, 1972.
T pamilia, relihion ken edukasion ket isu dagitoy ti kangrunaan kadagiti pateg para iti tattao ti Ilocos Sur.
"TRang-ay wenno Agsubli" iti Maysa a Pangyuna ti Politiko a Pilosopia: Sangapulo a Salaysay babaen ni Leo Strauss.
Tropikal a bulan Daytoy ket basbassit met laeng a panagrukud ti bulan.
T Ruso nga astronomo a ni Anders Johan Lexell ket isu idi ti immuna a nagkarkulo ti panagtayyek ti baro a banag ken ti gangani a sirkulo a panagtayyekna ket nagiturong kaniana a nangipatingga a daytoy ket maysa a planeta ken saan a bandus.
T sentenario ket ti maikasangagasut nga anibersario wenno selebrasion iti daytoys, ken kadawyan a ti pammaglagip iti maysa a pasamak a napasamak iti nasapsapa a sangagasut a tawtawen.
TSimmungbat ti gobierno ti Georgia babaen ti panagwaswas ti autonomia ti Abagatan nga Osetia ken ti panagpadas a mangtengel manen ti rehion babaen ti puersa.
Tudtudingan ti katulagan dagiti patingga iti pammalubos a maited ti akinkukua ti software iti mangaramat.
Tugwell, 220–249 Ti maysa pay, dagiti kritiko ket umusasugda nga isu ket adda laeng ti bassit a kapanunotan ken lasla naturturan kadagiti ekonomiko a didigra ti pagilian a panagsagsagaba ken dagiti welga iti maikadua a terminona.
Tunggal maysa a bituen ket naidaya a pamay-an a maysa kadagiti murdongda ket naiturong iti suli ti nagyanan da.
Tunggal maysa kadagitoy a sangapulo ket dua a pagsasao ket mairaman pay idiay ISO 639-1 a pagalagadan.
Tunggal maysa kadagitoy a teoria ket naekperimento a nasubokan kadagiti adu a bilbilang ken nabirukan nga husto a kas maysa a panagpattapatta iti katutubo (a adda iti naisangayan a turayan ti kinapudno).
Tungngal maysa kadagitoy a pagilian ket simmuppiatda a nagbutos ti resulosion ti Sapasap nga Asemblia.
“Turay a Panagtengngel: Ania kadi daytoy ken Apay a Mabanagan.”, naala idi Marso 30, 2006 babaen ti panag-usar ti agmaymaysa,naisangayan a nagan para iti tungngal a maysa a topiko.
Turismo Ti bulkaniko a kompleks ti Bantay Talinis ket nadayeg kadagiti agbisbisita para iti masna a kapintas ti bakir ken dagiti adu a bulkaniko a danaw a napalikmutan babaen dagiti bantay.
Turismo Ti Golpo ti Tadjoura ket maysa kadagiti nagruna a bisbisitaen dagiti turista idiay Djibouti, naipampamattian daytoy a nasayaat a lugar para iti panag-snorkell kadagiti balyena ken pating, panagbatok ket panagretrato iti sirok ti danum.
Ubuntu Ti Sistema ti Panangpaandar (iti Inggles Operating System wenno OS) ket programa a mangimaton kadagiti hardware ken sopwer ti kompiuter.
Ukarumpa, Papua Baro a Guinea: Kalgaw nga Instituto ti Lingguistika.
Uma-arrngi ti DVD ken ti CD ta pareho ti pisikal a pakarukudanda, ngem nayencode ti DVD babaen ti sabali a pormato ken iti nangatngato a puskol para iti datos.
Umuna a distrito * Barbaranggay : Barangka, Calumpang, Industrial Valley Complex, Jesus de la Peña, Malanday, San Roque, Sta.
Umuna nga Edision.
Umuna, ti sentro nga aglomerasion (geoperationaliseerde agglomeratie) nga adda dagiti 1,451,047 nga agtataeng (2008-01-01, naipagisu kadagiti pagbeddengan ti munisipalidad).
Unibersidad ti Arizona a Pagmalditan.
Unibersidad ti Cambridge a Pagmalditan, 2001.
Unibersidad ti Cambridge a Pagmalditan, 2001, p. 26 kalpasan idi nakaadal ti Hebreo.
Unibersidad ti Chicago a Pagmalditan. p. 205. ISBN 0-226-32783-3.
Unibersidad ti Chicago a Pagmalditan. p. 359. ISBN 0-226-01366-9; Hersey, George (2000).
Unibersidad ti Indiana a Pagmalditan.
Unibersidad ti Oxford a Pagmalditan.
Unibersidad ti Oxford a Pagmalditan, 2001.
Unibersidad ti Oxford a Pagmalditan, 2005.
Unibersidad ti Oxford a Pagmalditan, 2012.
Unibersidad ti Pennsylvania.
Unibersidad ti Washington a Pagmalditan, 1986.
Unicode Ti sinuratan a Buhid a ket nainayon iti Pagalagadan ti Unicode idi Marso, 2002 a pannakaipablaak ti bersion 3.2.
Unicode Ti Tagbanwa a sinuratan ket nainayon iti Pagalagadan ti Unicode idi Marso, 2002 iti naipablaak a bersion a 3.2.
University of Minnesota Press, 2011. p. 62. Ti bugtbugtong nga anakana ket ti anakana babai a ni Maria Elisabeth Sieber, ket naipasngay idi 13 Disiembre 1924.
Uppat kadagitoy idi ket inus-usar a kas taudan a material para iti naipagtitipon nga epiko iti Akadio.
Uranyno bassit laeng dagiti salaysay a naamammoan para iti biagna, isu ket naipanpanunotan a kas maysa kadagiti mangidaulo a sientista iti klasiko a kinaugma.
Uray dagitoy a panagballigi, dagiti teritorio ti amianan a pagbeddengan ti Han ket napardasda a naraut babaen ti nomadiko a Konpederasion ti Xianbei.
Uray idi las-ud ti Tengnga a Panpanawen, idi ti nabilangan a tawen ti Anno Domini ket nangrugi iti Marso 25 wenno Disiembre 25, ti maikadua a bulan ket ti Pebrero no dagiti amin a duapulo ket dua a bulan ket maiparangda nga agsasaruno.
Uray idi naladaw a kinaugma, dagiti Romano a mosaiko a nangiladawan kadagiti bulan ket sagpaminsanda nga umuna a nangikabkabil ti Marso.
Uray iti daytoy, daytoy ket bigbigen babaen amin dagiti kameng ti UN a kas parte ti Georgia.
Uray iti tradisional a panagsanayna a kas aktor iti Bristol Old Vic, isuket naikeddeng a metodiko nga aktor, ken ammo para iti agtultuloy a panangiruknoyna iti ken panagsukisok kadagiti papelna.
Uray kasta, ti Urano ket napudpudot idiay ekuadorna ngem dagiti ungtona.
Urayno adda dagiti nangikedkedeng kaniana a kas maysa a kontrapapa, ni Sylvestre III ket agtultuloy a nailista a kas maysa nga opisial a Papa (1045) kadagiti listaan ti batikano.
Urayno adda dagiti nangruna a paggigiddiatan iti panangipatarus ken kapanunotan iti Biblia no ania ti nakaibatayan ti Kristianidad, dagiti Kristiano ket nakibinningayda kadagiti agasmang ti pammati a tinengtengelda a kas kammasapulan iti pammatida.
Urayno adda dagiti tulagan ti kappia iti Ehipto ken Hordania ken ti sapsap a kaadda dagiti panagsardeng ti laban, ti Arabo a lubong ken ti Israel ket sapasap nga agtultuloyda nga agkabusor a maipanggep kadagiti naisangayan a teritorio.
Urayno adda idi dagiti sumurok a 300 a prepektura, adu kadagitoy ket sigud a han a teritorio, dagitoy a bilang ket napabassit ti 72 idi gibus ti 1871, ken 47 idi 1888.
Urayno adda met dagiti mangibagbaga a dagitoy ket duogen a panirigan, "Dagiti heopolitikal a kasasaad (.
Urayno adda ti dagup ti domestiko a produkto ti tunggal maysa a tao iti agarup a €17,000, daytoy ket adda ti dua a pagkatlo laeng ti katimbengan ti Kappon ti Europa ken maysa kadagiti kabassitan a naparang-ay a rehion ti Italia.
Urayno a ti Griego a pilosopo a ni Aristarko iti Samos ket naisipanna iti maysa a heliosentriko a panakaurno sti kosmos, Ni Nikolas Koperniko ket isu idi ti immuna a nagparang-ay ti matematiko a panagpadto ti heliosentriko a sistema.
Urayno dagidi Kastila ket priniserbada ti batayan a lanag ti Tenochtitlán, nangbangonda kadagiti Katoliko a simbaan a naituoon kadagiti duog a templo ti Asteka ket tinuntonda dagiti imperial a palasio para kaniada.
Uray no dagiti agdama a singin a siudad ti Manama ken Muharraq ketagparangda a naggiddan a napundar kadagiti tawen ti 1800, nadaydayeg ti Muharraq gapu ti depensa a lokasionna ken isu nga idi ti kapitolio ti Bahrain aginggana idi 1921.
Urayno dagiti agkamkammatalek ket mangtaltalinaayda ti grado ti autonomia, saan amin a dagiti autonomo nga entidad ket maikedkeddeng a kas dagiti agkamkammatalek.
Urayno dagiti agmaymaysa a pagilian ket aggigiddiatda a mangikeddengda dagiti bukodda a nailian a parke, adda met ti sapasap a kapanunotan: ti panagay-aywan ti naatap a katutubo para iti posteridad ken kas simbolo ti nailian a pasindayag.
Urayno dagiti agmaymaysa nga obra ket sagpaminsan a nadakdakamat a naisangsangayan a naisalsalumina, ditoy ti "obra" ket mangitudo ti sibubukel nga obra ti mannurat.
Urayno dagiti Krusada a Pagarian ti Herusalem ket nagtultuloyda nga adda para iti maysa a paset ti panawen, ti pannakaabakna idiay Hattin ket nangmarka ti ti nagsikkuan ti panagsuppiatna kadagiti Muslim ken dagiti Arabo.
Urayno dagiti nangbangon ti Tang ket nakaikabagianda iti nasapsapa a Han a Dinastia (202 BC–220 AD), ti kaaduan a nakaibatayan para kadagiti administratibo nga gungloda ket kapadpada idi dagiti immun-una nga Akin-abagatan ken Akin-amianan a Dinastia.
Urayno dagiti panawen a panagturturay dagiti Berbers iti Al-Andalus, dagiti panagturturay dagiti Almoravid ken dagiti Almohas, dagiti Ibn Khaldun ket saanda a nagtunton manen ti Berber tinaudan."
Urayno dagiti Tibetano ket tinawtawaganda idin ti Everest a kas ti "Chomolungma" kadagiti napalabasen a sigsiglo, ni Waugh ket saanna idi nga ammo daytoy gapu ta ti Nepal ken Tibet ket narikpan idi manipud kadagiti ganganaet.
Urayno dagitoy a panagbalbaliw ket saanen a kontrobersial, adda dagiti moderno a listaan ket agiramramanda pay laeng iti daytoy nga "immuna a Papa Esteban II".
Uray no dagitoy dua a paset ket makibinningayda ti kadawyan a nagtaudan dagitoy tattan ket interoda a naisangayan.
Urayno daytoy a panagipalplawag ket suheto idin iti kontrobersia, iti pannkaisangayan a kaawan ti operasional a pateg ken gapu iti problema a napartuat babaen ti panag-usar ti balikas a "kompleto," daytoy ti agtultuloynga agbaybayag.
Urayno daytoy ket mabirukan idiay Bietnam, kadagiti adu a napalabas a panawen daytoy a daga ket paset idi ti Khmer nga Imperio a nagturturay ti kaaduan iti Indotsina kadagiti napalpalabas a siglo.
Urayno daytoy ket nakitkita dagidi Taga-ugma a Griego, daytoy ket nakitkita a kas paset ti konstelasion Centaurus, ken saan a naipalawag wenno husto a naimapa aginggana idi maika-16 a siglo.
Uray no daytoy ket pinagtitipon a nagnagan kadagitoy dua a probinsia, daytoy a rehion ket aglaon pay ti Isla ti Sado manipud ti Probinsia ti Sado.
Urayno daytoy ket saan nga opisial a bilin ti gobierno a sona ti oras, dagiti pagbeddengan a pangrugianna ken pagpatingaanna ket nalawag a naipalawag ken kadawyan dagitoy a naipakpakita kadagiti mapa ti kalsada iti lugar.
Urayno daytoy ket sakupenna laeng ti 8.7% iti dagup a kalawa ti rabaw iti Daga, daytoy ket buklenna ti 30% of iti kalawa ti daga iti Daga, ken historikal a balay iti kaaduan a populasion ti tao iti planeta (agdama nga agarup a 60%).
Uray no idi ket pinakitungtungaana iti daytoy a kapanunutanna kadagiti nadumaduma a naturalista, isu ket makasapul ti nawatiwat a tiempo a pangsukisok ken ti umuna a nasken ket ti obrana iti heolohiko.
Uray no isu ket adda idi idiay St.
Uray no isu ket pimmusay idi 1971, idi laeng tengnga ti tawtawen ti 1980 ti pannakadiskobre ti pudno a petsa ti pannakaipasngay iti Agosto 4, 1901 babaen ti agsuksukimat a ni Tad Jones babaen ti eksaminasion kadagiti rehistro ti bunyag.
Urayno isu ket ubing pay laeng, dagiti obrana ket naipadpadan kadagiti nataenganenn a musikero.
Uray no isuna ket umili iti Baro a Selanada, isu ket kaaduan a nagtataeng idiay Australia ken bukod a mangikamemng a kas Australiano.
Urayno kasta, adda dagiti siglo ti kaduogan a gunglo nga agus-usar pay laeng iti nagan, a kas ti Hongkong Post, Elektrisidad ti Hongkong ken Ti Hongkong ken Shanghai Korporasion ti Panagbanko.
Urayno kastoy ti nagan ti grupo, ti sapasap a tinaudan dagiti amin nga 'unikonta' ket mabalin idi a selula nga addaan ti dua a basal a bagbagi.
Urayno naidatona kadagiti papel kadagiti adu nga importante a kompania ti orkestra idiay Europa, saan met a nagkayat ni Anderson, gapu ta saan met a nagsanay iti panangipapel.
Urayno ni Cortés ket napan idiay Mehiko nga adda laeng iti bassit a buyot, isu ket nakaawis ti kaaduan kadagiti patneng a tattao a timmulong kaniada a nangdadael ti Tenochtitlan.
Urayno no daytoy a saan a panagikeddeng iti panangilawlawag kadagiti pagbeddenganna, addaan met daytoy iti nangruna a kadagupan a pannakaidumaan.
Urayno no saan nga adu dagiti kabasaan ken kalugnakan, dagitoy ket mabirukan pay iti kaunegan ti kabambantayan.
Urayno saan a nabileg nga administrador, isu ket nagbalin a maysa a masna mangipagulo ti komite, ken ti nasayat a personalidadna nagpalaka kadagiti panag-obrana idiay Kamara, isu nga naamamoan iti amin a kabibiagna a kas 'Sunny Jim'.
Uray no saan nga ammo no ni Brahmagupta ket nakasarak iti obra ti kontemporaneona a ni Bhaskara, isu ket siammo kadagiti sinurat dagiti sabali a kameng ti tradision ti Aryabhatiya, nga awan ti naimbag nga inbaga a maipanggep iti daytoy.
Urayno saan nga opisial, ti bilin ti gobierno a sona ti oras, dagiti pagbeddengan a pagrugianna ken pagpatinggaanna ket nalawag ken kadawyan dagitoy a naipakpakita kadagiti mapa ti kalsada iti lugar.
Urayno saan unay a nagginian ti korte, ni Hobart ket nagbalin a nabaknang anga aboagdo ti korporado.
Urayno ti bukodna nga urbano nga inprastruktura ket isu ti karang-ayan iti pagilian, ti Dhaka ketagsagsabagaba manipud kadagiti urbano a parikut a kas ti karugitan ken kaadu unay ti populasion.
Urayno ti kaaduan kadagiti kalpasan ti Romano a pakasaritaanna, ti Italia ket nanbingbingay idi kadagiti nadumaduma a siudad ken rehional nga estado (a kas ti Republika ti Benesia ken ti Simbaan nga Estado), ngem daytoy ket naiapgkaykaysa idi 1861.
Urayno ti kanji ket agpada, awan kadagitoy nga agmaymaysa a seksion ket munisipalidad.
Urayno ti kimat ket kankanayon a kaduaan babaen ti uni ti gurruod, ti adayo a kimat ket mabalin a makita ngem adayo unayen a mangeg ti gurruod.
Urayno ti modelo ni Bohr ket nasukatanen babaen dagiti sabali a modelo, dagiti batayan a pamunganayanna ket agtulytuloy nga umiso.
Urayno ti nagan a "karnero" ket maipakat kadagiti sebbanagn ti henero ti Ovis, iti inaldaw a panag-usar daytoy ket kankanayon a mangibagbaga iti Ovis aries.
Urayno ti panagadal dagiti modelo a mula ken ti umadadu a panagusar ti ebidensia ti DNA, adda pay laeng dagiti agdama nga obra ken pakisinnaritaan manipud kadagiti taksonomiko no kasano ti kasayaatan a panangidasig ti mulmula kadagiti nadumaduama ataxa.
Urayno ti Panawen ti Asero ket sapsap a sinursurot ti Panawen ti Bronse, kadagiti dadduma lugar, ti Panawen ti Asero ket dagus a simmagpaw iti Neolitiko itiruar ti rehion malaksid ti Sub-Sahara nga Aprika nga idiay ket nawaya a naparang-ay.
Uray pay no ti panakairangarang ti Republika ti Tsina, dagiti heneral ket nagtultuloyda a naglalaban para kadagiti simmarsaruno a dekada idi las-ud ti Apo ti Gubat a Panawen.
Uray pay no ti Paris a Panagtunos ti kappia, a pinirmaan dagiti amina nairaman idi Enero 1973, ti panakilablaban ket nagtutuloy.
Uray ti dakkel a populasianna ken dagiti rehion a napusek iti populasion, ti Indonesia ket addaan iti nawatiwat a luglugar iti kaatapan a mangsuporat ti maikadua a kangatuan nga agpang iti biodibersidad iti lubong.
Uray ti dati aDSenador a ni Manuel Roxas II ket isu kano pay ket ket nagdudua ti pannakaidutokna.
Urnos ti alpabeto ti Moderno a Filipino Kitaen pay * Alpabeto nga Abakada Dagiti nagibasaran * http://unicode-table.
Urnos ti Lubong Tom. 37, Blng. 1, pp. 7–49.
Usar Bagas ti kamotit Idinto a naimas a masida kas nateng dagiti bulong ken uggotna, ti bagas ti kamote ti kapategan a produkto.
USA, Vol. 95, pp. 6578–6583, June 1998 Dagiti eukariota ket immunada a naparang-ay idi 1.6–2.1 bilion a tawtawen.
USSR Atlas - iti Ruso, Moscow 1984 Nangirangarang ti pannakawaya ti Abagatan nga Osetia manipud iti Georgia idi 1990, ken bukod a tinawtagan iti Republika ti Abagatan nga Osetia.
Us-usaren a kas umuna a pagsasao ti agarup 500 riwriw a tattao, wenno ti aganay a 600 riwriw no mairaman dagiti saan a patneng nga agar-agaramat.
Ususaren ti pinagilasin no ti maysa a pagilian ket narang-ay, agrangrang-ay, wenno saan unay a narang-ay, ken ti panagrukod dagiti nagbanagan dagiti annuroten ti ekonomia iti kababalin ti biag.
UTC−00:25 ken naus-usar idi idiay Irlanda kas ti Natimbeng nga Oras ti Dublin.
UTC−01: Asul (Disiembre), Kahel (Hunio), Duyaw (amin a paset ti tawen), Napusasaw nga Asul - Luglugar ti baybay Ti UTC−01:00 iket ti panangilasin para it maysa a timbengan ti UTC manipud ti UTC iti −01.
UTC+01: Asul (Enero), Kahel (Hulio), Duyaw (amin a paset ti tawen), Napusasaw nga Asul – Luglugar ti baybay Ti UTC+01:00 iket ti timbengan ti oras a manginayon ti 1 hnga oras iti Panagpapada ti Sangalubongan nga Oras (UTC).
UTC−03: Asul (Enero), Kahel (Hulio), Duyaw (amin a paset ti tawen), Napusasaw nga Asul - Luglugar ti baybay Ti UTC−03:00 ket ti timbengan ti oras a mangkissay kadagiti 3 nga oras manipud ti Panagpapada ti Sangalubongan nga Oras (UTC).
UTC−05: Asul (Enero), Kahel (Hulio), Duyaw (amin a paset ti tawen), Napusasaw nga asul - Luglugar ti baybay Ti UTC−05:00 ket ti timbengan ti oras a amngkissay kadagiti 5 nga oras manipud ti Panagpapada ti Sangalubongan nga Oras (UTC).
UTC−07: Asul (Enero), Kahel (Hulio), Duyaw (amin a paset ti tawen), Napusasaw nga Asul - Luglugar ti baybay Ti UTC−07:00 ket ti timbengan ti oras a mangkissay kadagiti 7 nga oras manipud ti Panagpapada ti Sangalubongan nga Oras (UTC).
UTC−09:30: Asul (Disiembre), Kahel (Hunio), Duyaw (amin a paset ti tawen), Napusasaw nga Asul - Luglugar ti baybay Ti UTC−09:30 ket ti panangilasin para iti timbengan ti oras manipud ti UTC iti −09:30.
UTC−09: Asul (Disisembre), Kahel (Hunio), Duyaw (amin a paset ti tawen), Napusasaw nga Asul - Luglugar ti baybay Ti UTC−09:00 ket ti timbengan ti oras a mangkissay kadagiti 9 nga oras manipud ti Panagpapada ti Sangalubongan nga Oras (UTC).
Uyuni Iti Republica ti Bolivia ket maysa nga pagilian iti continente ti Abagatan nga America.
Virgil Michel, patarus Tomas Aquino: Ti Personalidad ken Panunotna.
Visby (Suesia), n. 4, dez. 2002 Ti naipagpgarup a panirigan kadagiti Viking a kas dagiti naranggas a bruto wennointrepido nga adbenturero ket kaaduan a naggapo ti moderno a mito ti Viking a nakaala ti sukogna babaen ti nasapa a maika-20 a siglo.
Volume 188. Daytoy ketg umay-atto iti sumurok a kalawa iti 258,000 km².
Volume M. p. 353 Dagiti bassit nga industria nga agpatpataray idiay Meka ket mairaman ti abel, alikamen, ken dagiti gamigam.
Wagas Ti maysa a panakakita iti Nagririmpuok a bibituen nga agturong idiay Konstelasion Sagitario (a mairaman ti Galatiko a Tengnga) a kas makita manipud ti di-narugitan nga awan lawag a lugar (ti Black Rock Desert, Nevada).
Walo kadagiti ili iti akin-daya a paset ket masansan a naisinsina kadagiti tanap no nakaro nga agtudo, ken mangaramid daytoy ti narigat a panaglasat kadagiti kalsada.
Walo kadagiti walopulo ket walo a templo iti Perigrinasion ti Shikoku ket adda idiay Matsuyama.
Walo pay kadagiti siudad a nagbalin a nagtataripnongan a lugar ti Kongreso ken ngarud a makunkuna nga isuda idin ket kapitolio ti Estados Unidos.
Waltershausen Ni Benjamin Peirce (1809–1880) ket tinawtawagna ti matematiko a "ti siensia a mangala kadagiti nasken a patingga".
Washington, D.C. : Departamento ti kaunegan ti Estados Unidos, Heolohikoa Panagsukimat ti Estados Unidos.
Web a pabuya, Houghton a Biblioteka, Unibersidad ti Harvard, 2011.
Wenno iti bagnet (sitsaron), daing nga ikan, kurus, tapa a karne, ken dadduma pay.
Wiet, pg. 12 Ti leon ket nainaig iti apuy ken mangisimbolo iti produktibidad, pasindayag, ken panagpadakkel.
Wiet, pg. 13 Nagpaut iti uppat a tawen iti pannakaipatakder (764-768).
Wiley-Blackwell. p. 375. ISBN 0-631-20561-6 Daytoy ket kankanayon a naipanunotan iti negatibo a banag, a kas laeng ti eksplotasion kadagiti patneng a tao tapno mapabaknang ti babassit.
Willem van der Meer.jpg Ti anatomia (manipud ti Griego - anatemnō, "putden, iwaen", manipud ti ἀνά - ana, "iti, rabaw", ken τέμνω - temnō, "Agiwaak") ket maysa a sanga ti biolohia ken medisina a mangikeddeng ti estruktura dagiti sibibiag a banag.
William Roseberry (1997) Ni Marx ken Antropolohia Tinawen a Panagrepaso iti Antropolohia, Tomo. 26: pp. 25–46 (Oktubre 1997) (doi:10.1146/annurev.
Wood, 78. Ti ina ni Chekhov, a ni Yevgeniya, ket nalaing a nga mangisarita a nangliwliwa kadagiti ubbing iti banbanig a sarita manipud kadagiti kimmaduaan a panagbanbanniagana iti amana a nagtagtagilako ti tela iti amin a paset ti Rusia.
Wood, 81; "Ti artista ket nasken nga isu ket saan a hustigado kadagiti bukodna a karakter ken dagiti panakisinsinnaritada, ngem saksi laeng nga awan paniriganna."
W.W. Norton & Company. 2005, p. 5. *Para kadagiti bilang ti balikas a naipablaak ti kabibiagna, kitaen ti Stern, David.
"Yakut: Baghdad under the Abbasids, c. 1000CE" Itisentro ti siudad ketmabirukan ti meskita, ken dagiti pay kuartel para kadagiti guardia.
"Yamanashi-ken" iti ; "Chūbu" iti Ti kapitoliona ket ti siudad ti Kōfu.
Yangtze: katutubo, pakasaritaan, ken ti karayan.
Yantangay narigat met a masurotan dagiti pakasaritaan iti daytoy a sinuratan.
Yantangay ti kapudno iti daytoy ket saan pay a napasingkedan.
Zeeman, idi ket estudiante iti nangato a pagadalan idiay Zierikzee, ken nagaramid ti panangiladawan ken deskripsion iti penomenon ken intedna daytoy iti Nature, nga idi met ket naipablaak.
Zhou (2003), 34. Aginggan itan ng aaldaw, ti kaaduan kadagit etnikoa grupo ti Tsina ket nangibagbagada kaniada ti "tattao a Han" ken ti Insik a sinuratan ket naibagbaga a kas dagiti "Han a karakter".
Zürcher, Turkia : ti moderno a pakasaritaan, 142 Kalpasan ti panakaabak ti Otomano nga Imperio iti Umuna a Sangalubongan a Gubat, isu ket nangidaulo ti Nailian a Tignay ti Turkia iti Turko a Gubat ti Panagwayawayas.
Zvelebil (1973), p.7 (Pangyuna, karta) Ti kanares ket addaan iti maysa a di napugpugsay a literario a pakasaritaan kadagiti napalabas a rinibo a tawen.
Zweig, Stefan, "Panagrukma kadagiti Baybay – Ti Sarita ni Magellan", p.44-45, READ BOOKS, 2007, ISBN 1-4067-6006-4 Daytoy a pannakaaramid ket nakagunodanna kadagiti pammadayaw ken panakaipangato.
中央民族大学出版社 (2006-04出版) Ti sagpaminsan a termino ti 'Nangisit a Yi' (Mandarin: hēi Yí 黑彝) ken 'Puraw a Yi' (bái Yí 白彝) ket dagiti kasta ti tattao a Nuosu, a saan a dagiti dialekto.
北大西汉竹书：发现已亡佚李斯《苍颉篇》,书中称秦始皇和秦二世为“秦王赵正(政)”、“秦王胡亥” nagan iti klasiko nga Insik: (趙正) ket isu idi ti ari ti Insik nga Estado ti Qin manipud idi 246 BC aginggana idi 221 BC, idi las-ud ti Paset ti panawen dagiti Naggugubat nga Estado.