13-Ranavalona II (1868->1883) Ramoma, zanak'olona mpiray tam-po amin'ny Mpanjakavavy Rasoaherina, no nandray ny fiandrianana tamin'ny anarana Ranavalona II ny 3 septambra 1868.
150px Tanàna ao atsimo atsinanan'i Polona i Kurów, eo anelanelan'i Pulawy sy Lublin tandrifin'ny renirano Kurówka.
220px Ny horohorontany tany Haiti tamin'ity 2010 ity dia horohorontany avy amin'ny hodi-tany mirefy 7,0 - 7,3 amin'ny maridrefy Richter nitranga tamin'ny 12 Janoary 2010 tamin'ny 4 ora hariva 53 minitra, orana an-toerana.
225 tapitrisa ny isan'ny olona miteny indoneziana.
2. Manan-jo hiditra amim-pitoviana amin'ny raharaham-panjakana ao amin'ny taniny ny olon-drehetra.
2) Mifandraika amin'ny heviny voalohany ihany: Fahizay, ny Ntaolo dia tsy miseho tanam-polo manoloana ny olona na zava-manakasina fa mitondra fanomezana toy ny lamba landy, ny tantely, ny akondro ary ny vola tsy vaky.
2) Ny Andrianamboninolona, ireo taranak'Andrianamboninolona dadatoa sady rafozan-dRalambo.
2) NY HASINA: Izay hery tsy hita maso avy amin’ i Zanahary, ary omeny ny olom-pirenena tsirairay avy, ary mbola avo sy sarobidy noho ny zon’olombelona, ka tokony hajaina hatrany.
2- Ny lafiny fihavanana: Tsy mitombina ny voalaza fa manamafy fihavanana amin`ny samy mpihavana ny famadihana.
2. Tsy misy olona azo alaina amin-kery ny fananany.
2. Tsy misy olona azo helohina noho ny asa na fanadinoana raha toa izany ka natao tamin'ny fotoana izay tsy mbola ahafantarana fa mahadiso ilay fihetsika na ilay asa araka ny lalàna nasionaly na iraisam-pirenena.
2. Tsy misy olona azo verezin-jo tsy amin'ny rariny na rarna tsy hiova zom-pirenena.
300px Ny saka (Felis silvestris catus) dia biby mampinono amin'ny fianankavian'ny félidé.
3. Izay miasa dia manan-jo hahazo karama ara-drariny hahafahany mivelona sy mamelona ny ankohonany araka ny tokony ho izy.
3)Misy ifandraisany amin'ilay heviny voalohany ihany na dia mifanalavitra aza izany.
3) NY FAHAMARINANA, eo amin’ ny fisainana, ny fiteny, ny fihetsika, ny atao, ary indrindra amin’ ny fitsarana: tsy mitanila, tsy miangatra, tsy mandainga, ary manaraka ny rariny sy ny hitsiny.
3. Ny fianankaviana no fototra ara-boajanahary iorenan'ny fiaraha- monina, ka manan-jo hoarovan'ny fiaraha-monina sy ny fanjakana.
3. Ny ray aman-dreny ihany no voalohany manan-jo hifidy izay karazam- panabeazana omena ny zanany.
3) NY TARANANY Tsy ny mpanjaka Andrianampoinimerina akory fa ny mpanjaka Ralambo no nahitana ny fanambadian'ny mpanjaka vady maro mba hitazomana ny fanjakana.
3. Tsy azo ampiharina ireo zo sy fahafahana ireo raha mifanohitra amin'ny foto-pisainana sy foto-kevitry ny Firenena Mikambana.
47 556 900 ny isam-ponina any Afrika Atsimo.
4)anaran-kazo ny hasina, hazo lava taho ka eny amin'ny lohany no mivangongona ireo ravina maro somary lava mahia.
4) Ny FIHAVANANA, amin’Andriamanitra voalohany indrindra, ary manaraka izany ny fihavànana eo amin’ ny mpiara-belona, indrindra eo amin’ ny samy tompontany, mahay mifankatia, mahay mifamela heloka, mba hisian’ ny fiaraha-monina mirindra.
5) Ny FIRAISANKINA, eo amin’ ny samy tompontany.
5) Ny " hasina" dia teny ilazana ny fizarazana izay samy manana ny maha-izy azy eo amin'ny vondrona iray.
6) Ny Fiarovana Ny TANINDRAZANA, izay nomen’ i Zanahary ho antsika tompontany.
6) Ny " hasina" koa dia teny ilazana zavatra voatokana, tsy aharo amin'ny maro, natao ho ambony sy hajaina.
Aaronsburg dia tanàna iray ao Etazonia.
Abidy tsy mampiasa sora-baventy ny soratra hangul.
Acre no anisan'ny tany lasa brazilianina farany tao Brazila.
Ady Hova-Frantsay Faharoa Basy malagasy (1898), any amin'ny Muséum d'histoire naturelle de La Rochelle Ny Ady Hova-Frantsay faharoa (amin'ny teny frantsay L'Expédition de Madagascar) dia nanomboka tamin'ny 1894 ary nifarana tamin'ny 1895.
Ady Hova-Frantsay voalohany Natafihan'i Frantsa i Madagasikara tamin'ny 1883 ary teo ny fanombohana fantatra ny ady Hova-Frantsay voalohany.
A.E) lehibe natao hampijoroana ny Repoblika fahatelo.
Afaka fantarina ihany koa ny sokatra efa lehibe hoe lahy na vavy.
Afaka hafarana avy any amin'ny tranonkalan'i Microsoft.
Afaka jerein'ny olona eran-tany ny Euronews tamin'ny 2008, 248 tapitrisa eo ho eo ny isa ny olona afaka mijery ny Euronews amin'ny fahitalaviny, ary 6,5 tapitrisa ny isa ny olona mijery azy isan-andro eran-tany.
Afaka mamoaka feo maromaro ny saka, na dia mifandray amin'ny alalan'ny endri-tarehy sy ny ferômôna aza izy.
Afaka mampiitatra ny sakaiza mpiara-miasa ny Tompo.
Afaka manao takilan'angaly sy JavaScript mandeha isaky ny pejy jerena ho azy manokana ihany koa ny mpitsidika, raha navelan'ny mpitantana ny sehatra hampiasaina izany.
Afaka mandefa rakitra koa ny mpampiasa imailaka amin'ny imailaka.
Afaka mikirakira fampahalalana maro dia maro ny rafitra mpahay.
Afaka mividy azy ao amin'ny kiôska na trano mivarotra taratasy ny gazety.
Afaka tanterahina ihany koa ny fanasàn-tongotra faobe amin'ny fotoana maha-mety azy.
Afrika * Martsa : Nitsangana ny Bambara ny Bedelugu, Any Nizera * hanoanana any Afrika andrefana.
Ahafahan'ny mpampiasa mandahatra ny paramtatra fandaharana (paramètres de configuration) an'ny mpandrindra milina ny rindrankazy, na manao tao tsotra toy ny manova rakitra.
Ahitana azy koa ny D-Project,Alliance Française,Team Mashira,sinisisa.
Ahitana hadisoana (na baogy/bug) vokatry ny fanaovana ny fanandramana.
Ahitana karazany maro arakaraka ny habeny, lokony, tsirony ny vary.
Ahitana ny raharaha politika, raharaha isan'andro, varotra, fanatanjahan-tena ary famoahan-kevitra.
Ahitàna solika ao anatin’ny faritr’Isalo sy Amboloando.
Akira Kurosawa dia olona miasa anaty ny indostrian'ny horonantsary.
Alahady: -maraina amin'ny 9ora sy 30mn -Hariva amin'ny 3 ora -Tanora amin'ny 2 ora folak'andro.
Alcibiades dia mpanao politika.
Alexander Hamilton dia mpanao politika.
Alexander Nevsky dia mpanao politika.
Alexis of Russia dia mpanao politika.
Alpha D Frokôforanôzy Beta D Frokôforanôzy Ny froktôzy na leviolôzy (avy amin'ny teny frantsay fructose na lévulose) dia siramamy tsotra tsy afaka atao hidirôlizy ao amin'ny gropin'ny setôzy, hita matetika anaty voankazo sy tantely.
Ambangovangon'ilay tantara Nahita ordinatera koantika tanay ozinina ny ankizy tanora efatra izay miaina ao amin'ny faritra manodidin'i Paris.
Ambohidrabiby izay vohitra avy amin'ny raibeny avy amin'ny reniny anefa no nofidian'i Ralambo ho renivohimparitaniny ka teo no lapany nanjakany ny taona 1575- 1610 aorian'i Jesosy Kristy ary ao koa ny fasany.
Ambohidrazaka: Ara-tantara, teo antampon’Ambohidrazaka (taonjato faha-18 aorian’i Jc) no nisy ny tanàna fa tato aoriana,ny andriana teo dia nidina teo ambany avaratra, teo Fiakarana.
Ambondrombe dia tendrombohitra izay ninoan'ny malagasy sasany ho fitoeran'ny fanahy ao aorian'ny fahafatesana.
Amin'io fankalazana ny Alahamadibe io, na taombaovao, dia misy ny harendrina sy afo tsy maty sy lapa be.
Amin'io faritra eo avaratry ny rova saingy anaty hadivory io ihany koa no anirian'ireo hazo roa mivady dia ny hasina sy aviavy ka ny hasina eo avaratra ary ny aviavy eo atsimo, maneho fa ny hasina no ambony karazana mihoatra amin'ny aviavy.
Amin'io koa no anaovana ny fandroan'andriana ka ampandroina amin'ny rano misy volatsivaky sy tantely sy hasina (ravinkazo) ary tafiana jaky vaovao notenomin'Andriandoriamanjaka ny Mpanjaka.
Amin'ireo fasana fito miandalana ireo izay mitandahatra avaratra-atsimo dia ny fasan'i Rabodozafimanjaka no avaratra indrindra.
Amin'izao fotoana izao dia efa misy masera Malagasy iray ôrtôdôksa sy regardantes 2, samy mbola mipetraka any andafy avokoa ireo.
Amin'izao fotoana izao, i Alain Leriverend no ben'ny tanàna.
Amin'izao fotoana izao, i André Sieber no ben'ny tanàna.
Amin'izao fotoana izao, i Christian Lamblin no ben'ny tanàna.
Amin'izao fotoana izao, i Christophe Ferrari no ben'ny tanàna.
Amin'izao fotoana izao, i Daniel Voiret no ben'ny tanàna.
Amin'izao fotoana izao, i Frédéric Gamblin no ben'ny tanàna.
Amin'izao fotoana izao, i Gabriel Bernard no ben'ny tanàna.
Amin'izao fotoana izao, i Gérard Gaigne no ben'ny tanàna.
Amin'izao fotoana izao, i Géry Compere no ben'ny tanàna.
Amin'izao fotoana izao, i Gilberte Pomart no ben'ny tanàna.
Amin'izao fotoana izao, i Guy Bonnard no ben'ny tanàna.
Amin'izao fotoana izao, i Hervé Dessein no ben'ny tanàna.
Amin'izao fotoana izao, i Hubert Akermann no ben'ny tanàna.
Amin'izao fotoana izao, i Jean-Daniel Rotrou no ben'ny tanàna.
Amin'izao fotoana izao, i Jean-François Levassor no ben'ny tanàna.
Amin'izao fotoana izao, i Jean-Pierre Chatelier no ben'ny tanàna.
Amin'izao fotoana izao, i Jean Thirard no ben'ny tanàna.
Amin'izao fotoana izao, i Laurent Meresse no ben'ny tanàna.
Amin'izao fotoana izao, i Lucienne Malovry no ben'ny tanàna.
Amin'izao fotoana izao, i M. Jean-Marc Chalut-Natal no ben'ny tanàna.
Amin'izao fotoana izao, i M. Jean Pierre BLOUET no ben'ny tanàna.
Amin'izao fotoana izao, i Natacha Bouchart no ben'ny tanàna.
Amin'izao fotoana izao, i Pascal Van Themsche no ben'ny tanàna.
Amin'izao fotoana izao, i Patrice Lallet no ben'ny tanàna.
Amin'izao fotoana izao, i Philippe Lavaud no ben'ny tanàna.
Amin'izao fotoana izao, i Pierre Boudet no ben'ny tanàna.
Amin'izao fotoana izao, i Pierre Desmet no ben'ny tanàna.
Amin'izao fotoana izao, i Pierre Lucas no ben'ny tanàna.
Amin'izao fotoana izao, i Pierre Pontier no ben'ny tanàna.
Amin'izao fotoana izao, i Robert Vielfaure no ben'ny tanàna.
Amin'izao fotoana izao, i Sylviane Decherf no ben'ny tanàna.
Amin'izao fotoana izao, i Yves Funel no ben'ny tanàna.
Amin'izao fotoana izao, ny Banky foibe eoropeana dia banky lehibe indrindra eto an-tany.
Amin'izao fotoana izao, rehefa mandeha tsara ny oniversite, dia lazaina fa manana vokatsoa ara-toe-karena.
Amin'ny 7 ka hatramin'ny 13 Febroary io fihaonamben'ny fanatanjanahan-tena fanao amin'ny andro ririnina io.
Amin'ny alalan'ny famaritana manarak'endrika dia voatery mamakafaka lalina ny rafitra ary ny tetikasa ireo mpandrafitra.
Amin'ny ankapobeny, io teny io dia ampisaina rehefa manonona olombelona marary, ary io ihany ny teny ampiasaina rehefa tsaboin'ny dokotera izy.
Amin'ny ankapobeny, ny aritmetika dia voatonona ho "siansan'ny isa".
Amin'ny ankapobeny, ny Eoropa avaratra dia manonona ny ila avaratra an' Eoropa.
Amin'ny ankapobeny, ny fitaovam-piadiana dia natao handresy ny mpanohitra amin'ny alalan'ny fitaovana ara-materialy na ara-tsaina.
Amin'ny ankapobeny, ny tany dia mahazo hery 170 tapitrisa GW, 122 amin'ireo no lasany ary averiny any amin'ny habakabaka ny ambony.
Amin'ny antoandro koa dia mety hanome sakafo voapoizina amin'ny olona amosaviany izy.
Amin'ny fahavaratra, ny hafanana dia eo anelanelan'ny 25 sy 30°C, ary amin'ny andro ririnina, ny hatsiaka dia tsy midina latsaky ny 14°C.
Amin'ny famataranandro atômika, azo atao no mamaritra ny segondra amin'ny alalan'ny fototoetran'ny natiora.
Amin'ny fampiasana fitaovana noforoniny, nahita izy fa misy fifandanjana amin'ny elanelana araka aratra eo amin'ny borne ny mpampita aratra sy ny aratra miampita azy, ny fifandraisan'ny e.a.a sy ny aratra dia ho antsointsika hoe lalan'i Ohm.
Amin'ny fanovàna ny pejy, dia miseho ao anaty fisy (formulaire) ny lahatsoratra.
Amin'ny farany, ny mpiteny tamil dia tsy maintsy mahahy miteny ny fiteny singalesa aloha ny mandefa fangatahana any amin'ny fandrindrana.
Amin'ny farany, ny Tany Adelia (ao amin'ny TAAF), lazain'i Frantsa ho azy, dia tany be ao Antartktika lazain'i Aostralia ho azy.
Amin'ny farany, tonga any amin'ny joro fototra isika, ary izy ireo dia brika ilay olik'aratra.
Amin'ny fijerena eoropeana ny vaovao mande.
Amin'ny hangeza, izy ny très gros porteur nandritry ny 35 taona.
Amin'ny isan'ny mpitsidika, 25 tapitrisa isan-taona, zaridaina be mpitsidika indrindra any Etazonia ny Central Park.
Amin'ny jeômetria tsy eoklidianina, ny tontalin'ny zoron'ny telojoro dia mety mihoatra na latsaky ny pi, mety samihafa amin'ny pi koa ny rapport amin'ny refi-paribolana amin'ny savaivony.
Amin'ny kajimirindra dia ireo zavatra vita amin'ny olik'aratra (digital circuit) na olika voafintina anaty (integrated circuit IC) rehetra dia sokajiana hardware.
Amin'ny lafin'ny fampiasana, fantatra amin'ny lafiny mora vaky izy miaraka amin'ny loko fotsy eo amin'ny faritra voageja.
Amin'ny lafin'ny isam-pinina, efa betsaka ny isan'ny tanàna lehibe ngeza noho izy.
Amin'ny lafin'ny toe-karena, amin'ny lahatra fahatelon'ny tanàna any Sina Beijing eo aorian'ny Hong Kong sy Shanghai. 10% isan-taona ny fitombon'ny PIB tamin'ny taona 2000.
Amin'ny lafiny ara-jeografia, ny velarantaniny dia 42 tapitrisa kilometatra toratroa ary ny isam-ponina dia 930 tapitrisa mponina teo ho eo araka ny fanakekezana natao tamin'ny taona 2009.
Amin'ny lafiny ara-teknika, ny rakitra dia fifanohitohizana 1 (iray) sy 0 (aotra), izany hoe isa roa fototra iray manana halava voafaritra fa afaka miovaova.
Amin'ny lafiny ofisialy dia ny tenim-pirenena (malagasy ofisialy) no tena ampiasaina ary matetika io ihany no teny an-tsoratra.
Amin'nyl laviny anivo, mety efatra metatra any ho any ny hatevin'ny ranomandry.
Amin’ny lovantsofina maro dia mifamatotra amin'ny fahefana sy fahamboniana ny zoro avaratra.
Amin'ny mahafana ny andro.
Amin'ny maha-filoha avon'ny tetezamita an'i Rajoelina, dia hitondra ny firenena izy hatramin'ny fifidianana ny filoham-pirenena manaraka.
Amin'ny matematika, ny maromiantona (anglisy: polynomial ; frantsay: polynôme) dia fitambarana lanjan'isa tsimiova ary miova voatoraka, izay mampiasa ny fifanampiana, fifanalana, fifampitomboana na fanainga.
Amin'ny resaka haino aman-jery dia io fiteny io no teny voalohany ampiasaina ao Madagasikara.
Amin'ny rianaratra mikararana Ny lalan'i Ohm dia : : Amin'io fampimirana io, V (volt) ny elanelana araka aratra miampita ilay tohitra (« R » eo amin'ny sarisary), I (ampera) ny ara miampita ilay tohitra, ary R (ohm) ny tohitr'io olik'aratra io.
Amin'ny simia, ny metaly (avy amin'ny teny grika «μέταλλον» dia zavatra afaka mitondra aratra moramora kokoa nohon'ny rivotra na zavatra hafa toy ny plastika na fitaratra.
Amin’ny taona misy fisiky aradalana, mety haharitra volana maromaro kokoa amin’ny fotoana fambolena ny lavaka fitahirizandrano.
Amin'ny taranjan'ny fizika tsotra, ny famisavisana azy dia onja elektrômanetika izany hoe ny fiparitahan'ny saha manetika sy ny sahan'aratra (mifampijadona izy ireo) mahitsy vokatry ny fiheringerenan'ny fahan'aratra.
Amin'ny teny alemana, Weltsprache no teny anononana ny fiteny volapoky.
Amin’ny toerana maina rehefa avy ny orana dia matetika betsaka izy, kanefa ny tany maina tsy mahay mitroka ity rano be ity.
Amin'ny tranga sasany, rehefa samihafa ny fitenin'ireo raiamandreny izay manabe ilay zaza, dia afaka mamehy ireo teny ireo miaraka ilay zaza.
Amin'ny tranga voalohany (ny fitambarana) dia mikambana ho miaromiantoana tokana ny valiny V. Ny degre ambony indrindran'io maromiantoana tambatry ny maromiantoana P sy Q io dia ny tokamiantoana avo degre indrindra amin'izy roa ireo.
Amin'ny wiki hafa, dia voafetra ny litera azo ampiasaina anaovana lohatenim-pejy (izany hoe anaran'ny rohy), ary tsy maintsy toy ny hoe "JaoJoby" na "TarikaJaojoby" no fanoratana azy.
Ampahatelon’ny tany tropikaly eo ho eo no asidra loatra mba hampivelomana voly fihinana tsy teretany.
Ampiasaina amin'ny taranja mron'ny matematika ary ny siansa amin'ny ankapobeny ireo lefa maromiantoana.
Ampiasaina anaty cartes de vœux izy io, na ampiasaina ao anaty kaonsera (concert) koa izy io.
Ampiasana amin'izany ny taim-bakona aloha sy aorian'ny fampiasana ny lava-piringa.
Ampiasiana ny kalama, kibaikely hanoratana ireo endrika eo amin'ilay bola.
Ampififanohirana amin'ny siansa natoraly sy ny siansa marina ny siansa sosialy.
Ampisaina amin'ny fizika koa moa izany ilay teny.
Ampy hitroka ny fofona io.
Anarana ary solonteny Ny soloteny amin'ny teny malagasy dia maro an'isa ary miankina amin'ny fifandraisan'ilay mpiteny amin'ilay olona tenenina.
Anaty rakibolana no ahitana io karazana fanononana io.
ANDININY FAHA-10 Manan-jo ny olon-drehetra mba hohenoin'ny Fitsarana am-pahibemaso sy tsy am-piangarana ny heviny, ka ho fitsarana mahaleo tena sy tsy miangatra no hametra ny zony sy ny mahamarim-pototra na tsia ny fiampangana atao aminy.
ANDININY FAHA-12 Tsy misy olona azo hitsabahana ny fiainany manokana, ny fianankaviany, ny fonenany, ny taratasy ifandefasany na hitsahana ny voninahiny sy ny lazany.
ANDININY FAHA-15 1. Manan-jo hizaka zom-pirenena ny isam-batan'olona.
ANDININY FAHA-20 1. Ny olon-drehetra dia manan-jo malalaka hivory sy hanana fikambanana mitandro ny filaminana.
ANDININY FAHA-23 1. Manan-jo hanana asa ny olon-drehetra, hifidy izay asa tiany, ka amim-pitoviana sy ara-drariny no hanaovana izany.
ANDININY FAHA-28 Manan-jo hivelatra ao anatina rafitra mitandro ny zo sy ny fahafahana fototra voalaza ato anatin'ity fanambarana ity ny olon- drehetra, eo amin'ny lafiny sosialy sy iraisam-pirenena.
ANDININY FAHA-29 1. Manana adidy amin'ny fiaraha-monina izay ahafahany mivelatra ny tsirairay.
ANDININY FAHA-8 Manan-jo hitory amin'ny Fitsarana misy ao amin'ny taniny ny olona tsirairay raha mahatsapa fa hosena ny zo fototra nomen'ny lalam- panorenana azy.
ANDININY FAHA-9 Tsy misy olona azo samborina tsy amin'antony na tazonim-poana na atao sesi-tany tsy voameloka.
ANDININY VOALOHANY Teraka afaka sy mitovy zo sy fahamendrehana ny olombelona rehetra.
Andriamanelo moa dia taranaky ny mpanjaka Andriantomara ihany avy amin'ny reniny sy renibeny Rafohy sy Rangita.
Andrianavalomanotronimerina no anaran'ilay zanaky ny mpanjaka Andriamasinavalona izay nampanjakainy teo Ambohidrabiby (sy Amboatany).
Andriandambotanimanjaka moa dia nafenina eo anilan'ny Mpanjaka Rabiby mivady eo Ambohidrabiby.
Andrianjaka sy ny tarànany dia afaka nanjaka raha toa ka nanambady mivantana tamin' ny foko Andriatompokoindrindra.
Andrianjaka (sy ny vady amanjanany izay handimby azy) ihany no zanaky ny Mpanjaka Ralambo napetrany eny ampita andrefan'Ambohidrabiby dia teny Ambohimanga izany, fa tato aoriana Andrianjaka rehefa nanjaka vao nianatsimo nankeo Analamanga.
Andriantomponarivo sy ny taranany vitsivitsy anefa tsy nonina ela teo Kilonjy fa nidina tety ambany andrefana teo Ankorombe ka nonina tanteraka teo (anefa izy dia nafenina ao Kilonjy ihany rehefa niamboho).
Andro Fetim-pirenena Malagasy * 1960: Fahatsiarovana ny nahazoana ny Fahaleovan-tena * 2006 Natao tao Mahamasina ny Matso na dia saika natao tany Toamasina aza.
Andro Sabata « Ny Andro Sabata, ny andro fahafito amin'ny herinandro (Asabotsy), dia Andro Masina, voatahy sady nohamasinin'Andriamanitra.
Anefa izy io taty aoriana lasa nahaleotena ary ankehitriny izy mitady hanjakazaka izao tontolo izao.
Anefa tombontsoa lehibe no azo rehefa avy nianatra ilay soratra.
Anefa tsy manana fomba fanoratana hafa ny zanapeo misy tendro roa ny fiteny volapoky, ankoatran'ny soratra nokasain'i Scheleyer.
Ang Lee dia olona miasa anaty ny indostrian'ny horonantsary.
Anisan'ireo zava-pisotro zarainy ao Madagasikara dia ny labiera THB.
Anisan'ny fiteny miasa ihany koa io fiteny io any amin'ny Repoblikan'i Timaoro Atsinanana.
Anisan'ny fomba hahatongavana amin'izany amin'ny fandrafetana ny rindrankajy ny famaritana manarak'endrika.
Anisan'ny mahavery ny teny nibeazana indrindra ilay tsifampiasana ilay teny.
Anisan'ny mampiasa hebaka any Azia ny soratra koreanina.
Anisan'ny mampiavaka azy amin'ireo sampan'i WakkaWiki hafa, noho izy Frantsay ny mpamolavola azy, dia amin'ny fiteny frantsay ihany koa ny ampiasàna azy.
Anisan'ny misongadina indrindra mampiavaka an'i MediaWiki amin'ireo rindrankajy wiki hafa (sy i UseModWiki ihany koa) ny fahafahana manao lohatenim-pejy araka izay tiana fa tsy misy fitsipika toy ny CamelCase arahin'ny rohy.
Anisan'ny ohatra pareidôlia io vohontany io.
Anisan'ny teny ofisiany enina an'ny Firenena mikambana (miaraka amin'ny fiteny anglisy ) ary teny ofisialy na teny fiasan'ny fikambanana iraisam-pirenena na fikambanam-pirenena.
Anisan'ny voatahiry amin'ny fahela velon'ny sokatra ny an'i Harriet, sokatra mankadiry iray avy tany amin'ny nosy Galapagos.
Anisan'ny vokatry ny fianjadian'ny Eoropeana ao Madagasikara : ny abidy latina (1823), ny finoana kristianina (nivadika kristianina i Ranavalona Faharoa (1868-1883)), ny fampianarana, ny basy sy ny tafondro, sns..
Anjanadoria dia tanàna ao amin'ny distrikan'i Ambohidratrimo, ao amin'ny faritra analamanga, any Madagasikara.
Ankehitriny dia efa lasa archevêché i Madagasikara ary miaraka aminy ny Nosy La réunion sy Maurice.
Ankehitriny, dia mbola misy tsi-fitoviana ny lanja ara-toe-karen'ny faritany alemana any atsinanana tsy ny faritany alemana any andrefana noho ny fisarahana nisy tamin'ny Ady Mangatsiaka.
Ankehitriny dia ny hazo hitsikitsika sy ny hazotokana, voaroihazo sy zakarandahy sisa no maniry eo.
Ankehitriny dia tsy misy hevim-pivavahana intsony ny fety Halôhinina.
Ankehitriny i Mozambika dia firenena mahaleotena miteny portogey, faharoa amin'ny tontolo miteny portogey amin'ny isan'ny mpiteny portogey (aorian'i Brazila ), ary fahatelo amin'ilay tontolo portogey amin'ny velarantaniny (aorian'i Angola ).
Ankehitriny i Mozambika dia firenena mpikambana ao amin'ny Fikambanan'ny firenena miteny portogey ary firenena mpikambana amin'ny Fikambanana Iraisam-pirenen'i Frankôfônia.
Ankehitriny indray dia heverina ho ratsy endrika ireo tranobe kôminista ireo ary misy fikasana handrodana azy sy hanorenana vao.
Ankehitriny, misy CBD vaovao mbola amboarina.
Ankehitriny ny tafondro dia ampiasaina rehefa mamely tanjona any lavitra.
Ankehitrio, mbola maro ny olona no mamboly ireny hasina ireny satria inoany fa mitombo ny hasiny amin'izany koa eo akaikin'ny vavahady na ny varavarana no ambolena izany.
Ankehitrio, tamin'ny nametrahana ny faritra 22 dia nohadinoina tanteraka io anarana manan-tantara sy mananjina atao hoe Imerina io ka Faritra " Analamanga" no niantsoana azy.
Ankoatra an'ireo dia manao asa fisomparana maro hafa ny mpamosavy: singanina amin'izany ny famonoana biby fiompy, indrindra ny omby, ao koa ny fanimbana ny zava-maniry.
Ankoatra an'izay dia misy antanantohatra ihany koa ny fahefana ananan'ny mpitsidika.
Ankoatran'io tondro io, ny kilimanjaro dia fantatra amin'ny ranomandriny any an-tampon-tendrombohitra am-pihemorana nandritra ity taonjato faha 20 ity ary mety hanjavona tanteraka afaka folo na efa-polo taona.
Ankoatran'ny hamora ny fampiasany sy ny fahafahany manao zavatra maro, ny tena ilana azy dia ny fitantanany amin'ny fomba aotômatika ny fifampilana eo anivon'ny pakajy.
Ankoatry ny hevitra hamorona tetikasa mety hifaninana amin'izay efa iantsorohan'ny Tetikasa Wikimedia, izay ananan'ny mpamorona an'i Wikia fifandraisana lehibe tokoa, dia azo ekena avokoa ny ankabeazan'ny tetikasa misy mikasa hamorona.
Anosimanjaka: Ara-tantara, teo Masinandriana no nonina i Ranavalotsimitoviaminandriana (voalohan’ny taonjato faha-18 aorian’i JC).
Antananarivo ny renivohitra ny Madagasikara ary renivohitra n'io faritany io izy.
Antanetibe (Ambohidratrimo) dia tanàna ao amin'ny distrikan'i Ambohidratrimo, ao amin'ny faritra analamanga, any Madagasikara.
"'Antanifotsy''' dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Antanifotsy.
Antibiôtika no hanasitranana ny angatra, fa manomboka misy ny otrika tsy andairan'ny antibiotika.
Anwar Sadat dia mpanao politika.
Any Amerika Atsimo, mizara sisintany amin'i Brezily (720 km) sy Surinam (520 km) ny Guyane Française.
Any amerika Atsimo, ny ala amazônianina dia ala mando.
Any amin'ny Akadia avaratra, Eo amoron'ny Baie des Chaleurs su ny amoron'ny Révière Restigouche ny loham-pirenen'i Akadia avararatra, Any atsimon'ny faritan'i Quebec no misy izy ireo.
Any amin'ny farany andrefany ny vinany ivarinan'ny ony Arvandrud (na Shatt al-'Arab ), izay fifanenan'ny ony Tigra sy Efrata.
Any amin'ny firenena manome io mari-pahaizana io amin'ny faran'ny fianarana ambaratonga faharoa dia io no hahafahana miditra any amin'ny oniversite na eny amin'ny sekoly ambaratonga ambony.
Any amin'ny lafiny andrefan'i India ny misy ary, akaiky ny tanjona atsimo ny India.
Any am-pianarana ny ankizy indoneziana vao vao mianatra io fiteny io.
Any atsimon'i Sina no misy ny faritan'i Guangxi, ary mizara sisintany amin'i Viet Nam ilay faritany.
Any atsimo no ahitana an’i Mindanao, nosy faharoa amin’ny velarantaniny.
Any atsimo, ny ranomasina Mena dia mifandray amin'ny ranomasimbe Indinanina amin'ny alàlann'y Bab-el-Mandeb sy ny gôlfan' Aden.
Any atsinanana kosa dia voafaritr'ireo harambato mitatao ny lemak'i Moramanga sy Anjiro amin'ny lafiny iray ary ny debok'Alaotra amin'ny ankilany.
Any avaratra zarain'ny tanjon'i Sinay gôlfa roa izy, ny any gôlfa any andrefana dia ilay malaza gôlfan'i Suez ary ny any atsinanana dia gôlfan' Aqaba.
Any Azia Ny ala aziatika dia mitondro amin'ny ala mivelatra.
Any Eoropa indray, maro ny tranom-bola avotry ny Firenena sy ny Banky Foibeny ( Banky Foibe Eoropeana moa ao amin'ny Faritra Euro) ; ny orinasan-toky iraisam-pirenena Nederlanden Groep dia nomen'ny firenena vola folo miliara euro.
Any Etiopia, fiteny ampiasaina eny amin'ny fandraharahana ny fiteny amharika.
Any Halifax ny 40%n'ny isam-ponin'i New Scotia sy ny 15%n'ny faritany Atlantika.
Any ivelan’i Espaina, io no teny ofisialin’ireo firenena ao Amerika Afovoany ary amin’ny faritra andrefan’i Amerika Atsimo.
Any ivelan'i Indonezia, betsaka ny olona miteny Javaney, indrindra any Azia eo amanodidin'ny Indonezia : Any timaoro Atsinanana, any Malaizia, any Singapaoro ary any Aostralia ; misy koa any Hong Kong sy any Taiwan.
Any Môsikao ny foibe ny Partiarka ny fiangonana Ortodoksa Rosy ny monasteran'i Danilov.
Any Nepal ny valo amin'ny tendrombohitra folo avo indrindra eto an-tany.
Any Papoazia ary any Melanezia no ahitana aborijina ankehitriny.
Ao amin'ilay distrika misy kaominina roa ambin'ny folo, eny ambonivohitra sy eny ambanivohitra eo amina velarantany 3 714 ho an'ny isam-ponina 202 771 mponina.
Ao amin'ilay papyrus, hita ny fomba ahitana ny velaran'ny kapila amin'ny alalan'ny fakàna efa-joro manana lafy mitovy refy amin'ny efa-miran'ny savaivon'ny boribory nahena 1/9.
Ao amin'ireo nosy efatra ireo ireo ny 97% ny mponina manontolon'i Japana, izay miisa 126 tapitrisa mponina.
Ao amin'ny endriky ny mpanao (ang.: active voice) ary amin'ny endriky ny atao (ang. passive voice) dia ahitana ny endrika mivantana, endrika emfatika ary endrika mandroaka (ang.: exclusive form).
Ao amin'ny famakiana (lectio) sy fandinihana (disputatio) ny pedagôjia, karazana adihevitra mifanohitra mifototra amin'ny ankapobeny eo amin'ny fizohian-kevitra.
Ao amin'ny faritan'i Toamasina no misy azy, eo amin'ny avaratry ny havoana ampivany.
Ao amin’ny faritra afovoan’i Espaina no niavian’ny fiteny kastilianina ankehitriny.
Ao amin'ny faritra Atsinanan'i Analamanga ankehitriny no nisian'izy ireo.
Ao amin'ny faritra Languedoc-Roussillon no misy ny departemantan'i Gard.
Ao amin'ny faritra Picardie no misy azy.
Ao amin'ny faritry ny Cydonia eo akaikin'ilay tarehy malaza, any atsimo andrefany, dia misy vohitra mitovy endrika amina rirakitso manana lafy dimy.
Ao amin'ny fianankavian'ny planety teliorika izy.
Ao amin'ny fiteny indonezianina izao ohatra dia ahitana teny maromaro avy amin'ny fiteny nerlandey ; ary ahitana teny anglisy maromaro ao amin'ny fiteny malay.
Ao amin'ny isa miiba dia ahitana ireo isa voasaina miiba, ire isa tsy voasaina miiba ary ireo isa voatsapa miiba.
Ao amin'ny nosy Timor no misy azy.
Ao amin'ny rindrankajy open source ary ny mpandrindra milina GNU/Linux no tena ahitana ny fampiasana ireo tovona miroa fototra ireo.
Ao amin'ny sasintenin'ny bokiny izy nanatambatra fisehoan-javatra roa alina, avy amin'ny asa soratry ny mpanoratra hafa miisa mahery ny roanjato, mbola nanampiany fisehon-javatra hafa araka ny traikefany.
Ao amin'ny teny malagasy dia misy indran-teny avy amin'ny fiteny arabo ary koa avy amin'ny teny soahily.
Ao amin’ny toe-karena ambanitany (économie souterraine) no ahitana izany.
Ao amin'ny valam-pirenen'i Zahamena dia nahitana safira izay trandrahana amin'ny fomba tsy ara-dalana.
Ao amin'ny voany dia misy prôtôna mitondra voanaratra miabo sy neotirôna tsy mitondra voanaratra ary ny elektrôna manodidona azy dia mitondra voanarana miiba.
Ao anatin’ny velaran-tany azony trandrahana no misy ireo fiandronan-tsolitany « mavesatra » ao Tsimiroro sy Bemolanga (hita tany amin’ny taona 1850 tany ho any).
Ao anatin'ny wiki dia namoraina ny famoronana pejy sy ny fanaovana rohy.
Ao Antamboho sy Ambatolampy, atsimo- antsinanambohitr’Anosimanjaka ny tanànan’ny Antehiroka.
Ao Antananarivo ihany no ahazoana io "chaine" io eo amin'ny bandy UHF : CH31 na 551,25 MHz.
Ao atsimon’i Eoropa no misy azy, ao amin’ny tanjona Iberika.
Ao atsimon’ny fiandronan-tsolik’i Bemolanga sy ao atsimon’ny tanànan’i Morafenobe no toerana misy azy.
Ao avaratry ny fiandronan-tsolik’i Tsimiroro ary atsinanan’ny tanànan’i Morafenobe no toerana misy azy.
Ao Eoropa dia misy kolontsaina maromaro manana fianjadiana ary lova iraisany.
Aoka izay tena ilaina ho an’ ny olompirenana ihany no ampiasaina amin’ ny fomba tsy manimba ny tontolo iainana.
Ao koa ny anaran'ny karazan-java-koanina toy ny pizza, ny makaraona sns..
Ao koa ny Fihavanan’ny Malagasy, na dia zavatra hafa tsy miditra azo aza : mifanampy ny mpiray fianakaviana, na dia tsy mampivoatra ny tena aza ilay fifanampiana ny fianankaviana.
Ao no misy ny governemanta sy ny antenimieran'i Soeda ary ny lapa ipetrahan'ny mpanjaka Charles XVi Gustave.
Ao ny fanontaniana mahakasika ny fanamarinana, any lalàna, ny fananana, ary ny zo sy ny adidin'ny olom-pirenena.
Arabo ary Persana Ny firaketam-pahaizana mozilmana voalohany tamin'ny Taona Afovoany dia ahitana asa mampahazo, ary fanitarana ny antsointsika ankehitriny hoe ny fomba siantifika, fomba ara-tantara, ary fitanisana.
Araka izany : * Any Etazonia dia ahitana ny fandrindrana federaly (Governemanta), voazara ho "U.
Araka izany dia mamaky ary matetika mifanakalo hevitra amin'ny teny frantsay ireo malagasy eo amin'ny tranonkala.
Araka izany dia manana ny hajany teo amin'ny fiaraha-monina malagasy tokoa izany hoe Ntaolo izany.
Araka izany dia samy manana ny filaharany sy ny heviny avokoa ny " direction cardinale" efatra teo amin'ny ntaolo.
Araka izany, naniraka pretra ho aty Madagasikara ny archevêché tao Johannesburg mba hanentana sy hanome va tsim-panahy ny kristianina ortôdôksa.
Araka izany, ny volapük dia midika 'fitenin'izao tontolo izao'.
Araka izy ireo, raha azon’ny olom-belona ny fototry ny fisiany dia azo atao ny miara-midinidinika ny amin’ny antom-pisian’ny olom-belona.
Araka ny Baiboly ihany koa nefa dia folo ihany ny Didy.
Araka ny dinika natao vao haingana, mety tsy nisy olona nipetraka tao Madagasikara raha tsy tany amin'ny taonjato faha folo tany ho any.
Araka ny fampahalalànan'ny fanisana tamin'ny 2009, ny isam-ponina any dia misy 1 593 068 ; 568 305 amin'ireo no mipetraka ao ambonivohitra.
Araka ny fanontan'ny World Almanac 1999, ny teny bengali no tenin-drenin'ny olona 207 tapitrisa.
Araka ny fiteny hoe "izay sahy maty no mifono lambamena" dia ny lamba miloko mena no tena lafo vidy ka ireo olona manankaja sy mahery fo teo amin'ny fiarahamonina no tena nividiananan'ny olona azy sy notolorana azy satria mendrika izany noho ny vidiny.
Araka ny fitsipika eoropeana, ny hena dia ireo zavatra azo hoanina amin'ny biby, miaraka amin'ny ra.
Araka ny fomba olimpika, ny ben'ny tanànan'i Vancouver taloha, i Sam Sullivan, dia nahazo ny saina olimpika nandritry ny seremônia fanidiana ny Lalao Olimpikan'i Turin tamin'ny 2006.
Araka ny kalandrie Jioliana, teraka tamin'ny 25 Desambra 1642 i Isaac Newton, tao amin'ny tranon'i Woolsthorpe, tsy lavitry ny Grantham, any amin'ny Lincolnshire (Angletera) ; tantsaha ny ray aman-dreniny.
Araka ny lalam-panorenan'ny firenena, hisain'ny Biraom-panisana ny isam-ponin'ny firenena ary, amin'ny alàlan'io isam-ponina io, hovainy ny isan'ny solotenan'ny faritany any amin'ny Kaongresa.
Araka ny nasehon'i Thor Heyerdahl tamin'ny Kon-Tiki, afaka miampita ranomasina mivelatra isika amin'ny alàlan'ny zahatra vita vatakazo.
Araka ny rafitry ny fiteny «isolant» tsy maimaimpoana ny toerana isian'ny zanapeo sy ny renifeo ; ny mandrafitra ny vaninteny iray : fanombohana, voa, kôda, dia tsy azo isian'ny feo sasany.
Araka ny tatitra momba ny IDH tamin'ny taona 2000 (miankina amin'ny taona 1998 ny fampahalalàna), faha 141 amin'ny firenena 174 Madagasikara.
Araka ny Teny Fikasan'Andriamanitra dia hajoron'Andriamanitra eto amin' ny tany sy ny firenena ny Fanjakan'i Madagasikara, fanjakam-pisorona.
Araka ny Teny Fikasan’Andriamanitra, nolazainy tamin’ ny mpanompon’Andriamanitra vitsy, dia hirodana ny sivilizasiona tandrefana satria mandà sy manohitra an’ i Zanahary, indrindra ny namoaka lalàna mankasitraka zavatra mamoafady.
Araka ny vaninandro ankehitriny anefa dia tsy izany intsony no fampiasa fa efa ny solotsaina daholo.
Araka ny vetim-bola, mitondra voninahitra na haja ny maha-milionera, ary ny tanjon’ny olona sasantsasany dia ny ho lasa milionera, izay tanjona tsy hotratran’ny hafa.
Arakaraka ny fampiasana azy, na manan-tompony na malalaka ny lisansiny.
Arakin’ny ““Forbes””, izay tranom-printy iray mpamokatra lisitry ny miliaridera amin’ny dolara amerikana isan taona, dia nisy 1 210 miliaridera tamin’ny taona 2011.
Arak'izany, amin'ny mahazo manjaka azy roalahy dia Zanakandriana no firazanan'Andriatompokoindrindra sy Andrianjaka.
Arak'izany dia 0,0047 AU ny savaivon'ny Masoandro. 5,2 AU amin'i Masoandro ny halaviran'i Jiopitera, Neptiona izay fajiry lavitra indrindra amin'ny Masoandro dia manana halavirana 30 AU (4,5 miliara km).
Arak'izany dia amin'ny zaratanin'ny Zanakarivonivahoaka no misy ny fasan'ny Ravoromanga.
Arak'izany dia ampaisaina ny metatra tora-droa ( ) ary ny metatra tora-telo ( ).
Arak'izany dia tsy taranaky ny mpanjaka Ralambo i Andrianakotrina fa fianakaviany ary ankevin'irony raibeny.
Arak'izany, efa fetimpirenena niraisan'ny Malagasy maro anisa ny fankalazana ny tonontaona talohan'ny nahalasa zanatany antsika tamin'ny taona 1896.
Arak'izany, ireo razan'ny andriana merina dia saika nanao izay hipetrahana tamin'ireny toerana efa nisy vazimba ireny.
Arak’izany, misy zara-tany azo sy tsy azon’ny andriana honenana amin’ny vohitr’andriana indrindra raha misy rova.
Arak'izany, ny andriana merina dia saika tarana-bazimba.
Arak'izany, ny vazimba taty Imerina dia niakandrefana ka tonga hatrany amin'ny faritr'i sakalava ny sasany tamin'izy ireo.
Arak'izany, ny Zanadralambo avy amin'Andriamaneforalambo dia taranaky Ralambo avy amin'ny vadin'Andriamaneforalambo fa tsy avy amin'Andriamaneforalambo razambe akory.
Arak’izany, ny zara-tany nataon’Andriandranandobe dia manaja ny fizoikiana izay mahazo ny avaratra indrindra amin’ny vohitr’andriana.
Arak’izany, toy ny teo Ambohidrazaka, ny andriana dia amin’ny ambany avaratra amin’ny vohitr’andriana no mifindra monina raha ivelankady amin’ny vohitr’andriana niaingana no manorimbohitra.
Arak'izany vinany izany, dia mora very ny fahaizan'ireo olona ny teny nibeazany raha tsy ampaisainy ao amin'ny fiainany mandavanandro izay fiteny nibeazany izay.
Ara-kolontsaina sy ara-tantara ny akadia.
Araky ny fanisana natao tamin'ny 07 dia 1,76 tapitrisa no isam-poniny.
Araky ny lazain'i Andry Rajoelina dia eo amin'ny 55% eo ho eo ny isa manontolon'ireo kandidà manohana ny tolona laoranjy izay nahongana ny governemantan'i Marc Ravalomanana tamin'ny Martsa 2009.
Araky ny Spectrum Group ny isan’ny tokantrano amerikana izay manana iray tapitrisa dolara farafakeliny (tsy miaraka amin’ny trano fonenany) tamin’ny taona 2008 izay nitsitotongana dia 2,5 tapitrisa hatramin’ny 6,7 tapitrisa.
Ara-tantara, dia nanana vady maro ny mpanjaka Ralambo (1575-1610 aorian'i JK) koa isan'izany i Ravoromanga izay niterahany telo lahy dia "Andriambazaha", "Andrianambizato" ary "Andriatsimitakona".
Ara-tantara dia tamin'ny andron-Andriamanelo no nanomboka nipetraka tamin'ny tantara ny fanomezan'ny mpanjaka nifandimby ny " avaratra".
Ara-tantara dia tranokotona avokoa ny trano fonenan'ny mponina teo Fonohasina avaratra sy Fonohasina atsimo.
Armand Gaëtan Razafindratandra (hatramin'ny taona 2010) Konferansa Episkopaly * Filoha : (Mgr.
Arnulf of Carinthia dia mpanao politika.
Ary 10 Milliards Dollar US isan-taona no vola mety ho azo amin’izany raha kely indrindra rehefa vokarina eto, ary tsy azo hamidy any ivelany raha tsy efa voakaly eto Madagasikara.
Ary 25 miliara taonina CO 2 isan-taona no alefa anay soson-drivotra, ary io avy amina loharano maro samihafa (indrindra ny fiarakodia).
Ary amin'ny andro farany mialohan'ny taombaovao na vava alahamady amin'ny volana alahamady dia midio amin'ny rano tsy dikain'amboa sy mifamela heloka amin'ny manodidina azy ny ntaolo mba hamerina sy hamelona ary hampitombo indray ny hasina ao aminy.
Ary amin'ny vohitra kosa, ny andriamanjaka dia tsy miditra amin’ny vavahady atsimo amin’ny vohitra fa amin’ny vavahady avaratra antsinanana na avaratra andrefan’ny vohitra.
Ary anisan'ny firenena mitombo haingana indrindra i Mozambika tamin'ny folo taona lasa teo ary ho an'ny dimy taona ho avy, mbola ho anisan'ny firenena folo hitombo haingana indrindra i Mozambika.
Ary anisan'ny nanamarika ny asa sorany izany.
Ary araka ny nolazain' Andriantompokoindrindra, efa taloha ela, dia tsy milamina ny tany sy ny fanjakana raha tsy miverina amin' ny tompony ny tany sy ny fanjakana, dia ny Andriandahy izany.
Ary arakaraky ny karazam-baiko voavakin'ny solosaina, dia mety averin'ny solosaina tanterahina im-betsaka ny baiko iray, na mety tsy hotanterahiny ilay baiko.
Ary aza mety ho vavolombelona mandainga hanameloka ny namanao.
Ary dia mipetraka tanteraka ho mpanakanto malagasy manana ny maha-izy azy izy.
Ary dia nilaza Andriandambotanimanjaka nanao hoe " samy ombalahy izy roalahy ka hiady raha mifanila fanjakana fa aleo ianao mody mafanafana ka ampiantsoy izy roa tonta ka izay tonga voalohany no mahalasa".
Ary dia teo Ambohitrerana no nofidian'ny zanadravoromanga nanafenana ny taolambalon'ireo telolahy zanadravoromanga tamin'ny mpanjaka Ralambo ireo ka mbola ao ny fasan'izy telolahy mandrak'ankehitrio.
Ary endri-tsoratra hangul dia ianaran'ny fiteny hafa an ivelan'i Korea : Mampiasa azy izao ohatra ny fiteny cia-cia, any Indonezia.
Ary farany, nofaritany fa mitondra Radama I anefa an'ny vehivavy ny farany dia an'i Mavo izany izay nisalotra ny anarana Ranavalona izay nalaina avy amin'ny anarana Ranavalonandriambelomasina renin'Andrianampoinimerina.
Ary farany, ny lehibe indrindra dia tsy amin’ny maha-mpanjaka an-dRalambo rainy akory no nahazoan’i Andrianjaka nanjaka nandimby an-dRalambo fa avy amin’ny Ratsitohininamanjaka reniny.
Ary hatr'izay ny sary vaovaon'ny tarehin'ny Mars nalain'ny saondy Mars Global Surveyor dia mamoaka sary tsaratsara kokoa an'i Cydonia Mensae ary naneho fa vohitra voakaoka fotsiny io.
Ary ho an'ny wiki misokatra ho an'ny daholobe aza dia misy teknika ampiasaina hiadiana amin'ny fanovana tsy irina.
Ary i Grabowsky, nandinika ilay fiteny volapoky, dia nilaza amin'i Zamenhof : "Ratsy be ny fahaizan'ny tompony ny teniny.
Ary ilay vazaha sendra taty antsisin'Imerina tamin'ny nanjakany dia nitatitra fa Andrianampoinimerina dia lehilahy fohy fa tsy lava akory.
Ary indrindra ny Hasin’ ny Zava-boary noforonin’i Zanahary eto Madagasikara.
Ary io no heverin'ny Sejong fa anisan'ny tsy mampahay an'ny mponina mamaky teny.
Ary ireo hadivory sy hantsana teo Fonohasina ireo no hadivory natao tamin'ny faritra manodidina ny vohitr'Ambohidrabiby tao aorian'ny nahavitana ny hadivorin'Ambohidrabiby.
Ary izany hono no nahatonga an'Ambohidrabiby ho " hasin'Imerina".
Ary izany lehiben'ny mpanolontsainy izany dia notsofin'Andriatompokoindrindra rano hiakandrefana hanitatra ny fanjakana koa lasa andriamanjaka razan'andriana amin'ny faritra Vonizongo iny.
Ary izany no maha loham-bitana sy voalohan'ny volana ny alahamady.
Ary izay andrianamboninolona avy eo ka nafindra monina na nifindra monina dia mbola andrianamboninolona no firazanany.
Ary izay no tena nahatonga azy ho anisan’ny fiteny fampiasa indrindra any Amerika ary manerana izao tontolo izao ary anisan’ny teny ofisialin’ny firenena mikambana.
Ary izy ireo dia tsy mitonon-tena ho andrianamboninolona mihintsy mandrak’ankehitriny fa zanakandriana no firazanany hatrizay ka hatramin'ny niakaran'Andrianampoinimerina teo amin'ny fanjakana na dia taranak’Andriamananitany aza izy ireo.
Ary matetika koa ny asa ataon'ny mpandrafitra ny sata dia mamorona ny soratry ny teny izay mbola tsy nosoratana tany aloha.
Ary mbola amin’io avarabohitra io no misy an’Ivatobe, vohitry ny tera-dRangorinimerina sy Ambohitrontsy.
Ary mbola miloloha tranomanara ny fasan-dRasendrasoa ao.
Ary nanomboka tamin'izany dia marika famantarana ny mpanjaka ny jakimena.
Ary noho izany, loharanon-karena mazava avy any ivelany ilay fanampiana avy any ivelany, na dia ho an’ny tena aza, ary anefa tsy fototry ny fivoarana maharitra.
Ary noho izany, ny teny vol sy pük dia avy amin'ny fiteny anglisy world ary speak.
Ary noho ny hareny ara-kolontsaina, izy io no voafidy ho renivohitra ara-kolontsain'ny arabo ny taona 2008.
Ary " ny avarapianarana" fanafohezana ny fitenenana hoe "ny ao avaratra no fianarana" no niantsoana ny olona nianatra.
Ary ny fasana miendrika labordienne aza dia mbola hita ao Ambodifahitra.
Ary ny mpanjaka isan'ny telo lehibe taty Imerina dia « Andriamasinavalona » no anarany.
Ary ny velarantaniny dia 111 kilometatra efa-mira.
Ary ny velarantaniny dia 128 kilometatra efa-mira.
Ary ny velarantaniny dia 3 793 kilometatra efa-mira.
Ary ny velarantaniny dia 485 kilometatra efa-mira.
Ary ny zanany Andriantompokoindrindra ary avy eo Andrianjaka no notendreny handimby azy.
Ary raha mandeha amin'ireny olona na zava-manakasina ireny dia hoy ny fiarahabany sy ny firariany: " masina anie ianao".
Ary Ralambo mivady kosa dia nafenina eo amin'ny fasana ampita atsimon'ny fasan-dRabiby mivady sy Andriandambotanimanjaka araka ny hafatry ny Mpanjaka Rabiby.
Ary Ratsitohinamanjaka no vadin'i Ralambo miara-miafina aminy ao Ambohidrabiby.
Ary satria Ambohidrabiby no vohitra nanaiky voalohany an'Andrianampoinimerina dia nataon'Andrianampoinimerina ho " Zoky sy hasin'Imerina" ary ketsa mahavita tena Ambohidrabiby.
Ary satria koa iray amin'ireo sehatra ngeza indrindra eran-tany i Wikipedia, dia lahasa iray ho an'ny mpamolavola ny rindrankajy ihany koa ny momba ny cache sy replication amin'ny banky angona.
Ary tamin'ny 1887 manerana izao tontoloi izao, 138 no isan'ny fikambanana volapoky ary 25 no isan'ireo gazety sy gazetiboky 11 amin'ny fiteny volapoky.
Ary tamin'ny taonjato faha-18 no nentin'ny Espaniôla tany Amerika Atsimo ny fambolem-bary.
Ary teo Fonohasina no nanorina fasana sy nafenina io Andriamasinavalona ka ny taranany dia nisy nivady tamin'ny Andriandoriamanjaka teo.
Ary "tratry ny asaramanitra e!" no teny ifampiarahabana tamin'izany.
Ary tsy misy foko na fianakaviana nahazo vaki-kady teo amin'ny vohitr'Ambohidrabiby afa-tsy ny Andriandoriamanjaka.
Ary voaforona teo arina ny ady be voalohany ny Firaisam-pirenena na Société Des Nations (SDN).
Asa avy amin'io fiheverana io angamba ny fitenena fa samy manana ny hasiny ny olona na zavatra iray.
Asa tao amin'ny Fifamoivoizana an-dranomasina Tamin'ny 1476, nihakatra tao amina sambo fitanteran'entana mankany Lisboa sy mankany Inglatera i Christophe Colomb.
Ashoka dia mpanao politika.
Astana (amin’ny fiteny kazàka ary amin’ny fiteny rosy : Астана) dia renivohitr’i Kazakstàna manomboka ny 10 Desambra 1997.
Augusto Pinochet dia mpanao politika.
Augustus dia mpanao politika.
Avaratsena dia tanàna ao amin'ny distrikan'i Ambohidratrimo, ao amin'ny faritra analamanga, any Madagasikara.
Avelany amin'ny tissu ny diôksizenina dia alainy aminy ny diôksida karbona amin'ny lalan-dra kely.
Averroes dia filôzôfy tamin'ny Taona afovoany.
Avy amin'i Mormona, mpaminany niaina tamin'ny taonjato faha efatra, eo amin'ny kaontinanta amerikana.
Avy amin’ ireo rafitra ireo no hampandrosoana ny firenena.
Avy amin'ny fiteny Latina Januarius, avy amin'ny anaran'ny andriamanitra rômana iray : Janus.
Avy amin'ny teny latina februarius izy io, aveo ny anglisy miteny azy february ary lasa febroary izy amin'ny fiteny malagasy.
Avy eo amin'ny sezany eo amina tany iraisam-pirenen'ny tanànan'ny New York any Etazonia.
Avy eo Talata volonondry no mivily amin'ny lalana hoany Ifalimanjaka (mbola tsy tonga ao Ifalimanjaka).
Avy tamin'ny pont ambony ny olana.
Avy tany Mekisiko no nihaviana kanefa dia hita manerana toerana mafana rehetra (tropika).
Aza afangaroana ny faritany mizaka-tenenan'i Washington sy ny Renivohitra ara-pederalin' Etazonia (Distrikan'i Columbia), any atsinanan' Etazonia, avy amin'ny anaran'ny filoha amerikana volaohany George Washington.
Aza manao sarin-javatra voasokitra ho anao, na ny mety ho endriky ny zavatra any amin'ny lanitra ambony, na izay ety amin'ny tany ambany, na izay any amin'ny rano ambanin'ny tany.
Aza miantsabotsambotra toy ny vary kely an-daona: Ny laona dia fitaovana fitotoam-bary amin'ny tanana vita amin'ny hazo nampiasain'ny ny Malagasy.
Azo alaina eo amin'ny App Store ny rindrankajin'i iPad ohatra ny rindrankajin'ireo milina iPod sy iPhone.
Azo ampiasaina ho an'ny fitetezana ny aterineto ary amin'ny imailaka ihany koa ilay tablety Tondro amin'ny ankapobeny Ny lanjan'ilay tablety dia eo amin'ny 680—730 grama.
Azo andehan'ny mpandeha tongotra sy mpandeha bisikileta io lalana io, indrindra rehefa week-end sy eo aorian'ny amin'ny fito ora hariva, rehefa tsy azo andehanan'ny fiarakodia io lalana io.
Azo arahi-maso ihany koa ny fandraisan'anjaran'ny mpitsidika.
Azo atao araka izany ny manaraka ny fivoaran'ny pejy anankiray, na ny manafoana fanovana anankiray ka mamerina ny lahatsoratra amin'ny endriny teo aloha.
Azo hoarina amin'ny tsunami nitranga tamin'ny 26 Desambra 2004 tany Indonezia (maty 220 000) io voina io.
Azo inoana mafy fa hitady ny hamerina izany vola izany ilay kandidà ho lany ho filoha rehefa tonga eo amin'ny fahefana.
Azo lazaina fa andro nahaterahan'ny firenena soisa ny 1 Aogositra 1291, satria nanaovana sonia ny fiombonana mandrakizay.
Azo lazaina fa maromiantoana ny lefa raha mahafeno ho an'ny argiomenta rehetra izay ahitana isa feno tsy miiba ary lanjan'isa tsimiova.
Azony ny fahaleovantenany ny volana Aprily 1946.
Azo refetina izy amin'ny famataranandro.
Azo tarafina amin'ny ohabolana sy ohapitenenana miresaka momba ny kary izay fanasokajiana ratsy azy izay.
Babon’ny fahamarinana i Rosle.
Baogy Ny teny baogy dia avy amin'ny teny anglisy bug, izay midika «biby».
Batu Khan dia mpanao politika.
Be kokoa ny fitomboan’ny voly vokarina noho ny fitomboan’ny mponina – isan-taona taorian’ny 1950, nihamaro ny famokarana isaky ny mponina, indrindraindrindra i Azia izay mitana ny laharana voalohany.
Benito Mussolini dia mpanao politika.
Bestaka dia betsaka ny fanovàna ara-toetany nandritra sy tao arinan'io Ady lehibe io.
Betsaka ireo rindrankajy fitantanana banky angona, anisan'ny malaza ary be mpampiasa amin'izy ireo ny MySQL ary Oracle Database.
Betsaka ireo vohitra nalaza tamin'ny fanenomana landy taty Imerina ary saika ireo fianakavian'Andriana taty Imerina no nanao izany.
Betsaka koa ny fitovizana amin'ny anaran'ny isa.
Betsaka kokoa ny solika azony entina ary afaka manidina elaela kokoa nohon'ny 747-100 izy.
Betsaka ny harena an-kibon'ny tany any Rosia : Misy ny solika sy ny vato.
Betsaka ny harena an-kibon'ny tany toy ny fôsfaty sy vy ary ara-angôvy (etona sy solitany ).
Betsaka ny olana napetrak'io sikilaonina io satria anisan'ny sikilaonina nanimba indrindra fantatry ny Kanada izy io hatr'izay.
Betsaka ny olona maty, naratra sy ny olona tra-boina tamin'ny horohorontany voalohany.
Betsaka ny olona nitohina tamin'io fomba fanoratana vaovao io tamin'ny androny, fa na dia izany, ny olona tantsaha sy hova ihany no nianatra nanoratra hangul.
Betsaka ny orinasa nanamboatra ny rihana ny Saturn V. Ilay orinasa nanamboatra ny rihan'ny Saturn V dia an'ny Boeing daholo ankehitriny.
Betsaka ny terana arkeolojika any Carthage, romana ny ankabiazany, voasokajy ao patrimoine mondial de l'Unesco izy ireo hatry ny 1979.
Betsaka ny zavatra nentina avy any amin'ny volana ary betsaka ny zavatra navelan'ny olona tany amin'ny volana : ny zavatra nentina avy any amin'ny volana dia vato isa-karazany, ary navela tany amin'ny volana ny jeep sy saondy rehetra.
Biografia Teraka ny 6 Novambra 1958 izy tao Antsofonondry ary mponin'i Sabotsy Namehana.
Biôsimian’ny fiainana Mila karbônina, hidirôzenina, nitirôzenina, oksizena, fosforo, solifara, sy karazana singa ara-tsimia maro ny fiainana eto an-tany.
Boeing 737 roa no novidiana vaovao (5R-MFA Boina ary 5R-MFB Sambirano) ary nampiasaina nanditry ny 36 taona.
Brandon, Rodrigues ary Agalega Islands dia ao anatin'ny Repoblikan'i Maorisy.
Brian De Palma dia olona miasa anaty ny indostrian'ny horonantsary.
Cachan dia tanàna any Frantsa, Ao anatin'ny faritan'ny Val-de-Marne, Île-de-France.
Ca Mau Cà Mau dia tanàna any atsimon'i Vietnam 360 kilometatra any atsimo andrefan'i Hô-Chi-Minh-Ville.
Cardinal Richelieu dia mpanao politika.
Charlemagne dia mpanao politika.
Charles I of England dia mpanao politika.
Charles IV, Holy Roman Emperor dia mpanao politika.
Charles XII of Sweden dia mpanao politika.
Charles XIV John of Sweden dia mpanao politika.
Chlothar I dia mpanao politika.
Christian Michelsen dia mpanao politika.
Cryptoprocta ferox Ny fosa (Cryptoprocta ferox) dia biby mihinana nofom-biby, mitovitovy amin'ny alika raha ny habeny, ary amin'ny saka raha ny endriny.
Danny Boyle dia olona miasa anaty ny indostrian'ny horonantsary.
Daty * Aprily 2004 : Daty nanokafany ny Wikipedia amin'ny teny malagasy.
Democritus dia filôzôfy tamin'ny andro taloha.
Demografia Ny isam-ponina ao Malacca dia misy 759 000 mponina eo ho eo tamin'ny 2007.
Demografia Tamin'ny 2005, nisy olona valo alina teo ho eo no mahay miteny cia-cia.
Depiote izy tamin'ny 1970 hatramin'ny 1977 sy tamin'ny 1989, ary minisitra tamin'ny taona 1990 ary praiminisitra, nilaza izy fa eo amin'ny anivo-ankavia ny fisiany amin'ny ara-politika.
Dia hoy Ralambo: " tsara izao ataonareo izao fa avelao koa izahay mba hitafy izao".
Dia izany hono no nahatonga ny akotry voalohany taty Ankova.
Dia izany no niatombohan'ny fitenenana hoe " Imerina-Ambaniandro" fa talohan'izany dia "Ankova" no anaran'ny faritra ary " hova" no anaran'ny mponina nonina taty anivon'ny riaka.
Dia lasa tany izy mirahavavy ka nitory tany sady nitsabo tena, Dia tafiditra tao ny hafatra.
Dia nihevitra ilay Andriandoriamanjaka sao efa ho resy ampanorona no mampangingina an-i Ralambo ka somary natsafainy sao mafanafana ny Andriana fa nanevika ny masoandro na dia efa mody hariva ihany.
﻿ dia olona miasa anaty ny indostrian'ny horonantsary.
Dikan'izany tsy ary nahita voanaratra izany mihitsy ny olona, fa ny siantifika dia nahita fitovizana tamin'ny fihetsiky ny poti-javatra.
Dimy andro nialoha ny fihodinana voalohan'ny fifidianana filoham-pirenena tamin'ny 2013 dia voatolotra ho solon'i Andry Rajoelina sy kandidà roa hafa izay nolavin'i CES i Andry Rajaonarimampianina ary hitondra ny laharana fahatelo.
Dinihan'ny siansa ekonomika ny 'toe-karena'' miankina amin'ny teôria ekonomika.
Diogenes of Sinope dia filôzôfy tamin'ny andro taloha.
DokuWiki dia rindrankajy wiki iray nosoratan'i Andreas Gohr tamin'ny PHP ho fanampiana ireo orinasa mila fitaovana hanamboarana documentation.
Dongom-pasiky ny Lohasahan'ny Faty Ny tanimaty dia midika toerana na velarana tsy mamoka-javatra, noho ny taniny tsy afaka ambolena voninkazo, na noho ny hakely ny ranonorana (latsaky ny 250 mm isan-taona).
Douglas MacArthur dia mpanao politika.
Duns Scotus dia filôzôfy tamin'ny Taona afovoany.
Edmund Spenser dia mpanoratra tamin'ny Taona Afovoany.
Efa hita fa efa nisy vohitra tany Bercy 2400 taona tany aloha, misy lakana anaty ranom-potaka tamin'izany fotoana izany, ary afaka jereina any amin'ny Musée Carnavelet any Paris.
Efa misy kosa ankehitrio ny manao lambamena amin'ny kofehy tubino.
Efa nahandro tamin'ny afo koa izy ary efa nanao ny fanandroana koa.
Efa namoy ny ainy avokoa ny reniny sy anabaviny telo ary ny rahalahiny roa, ary tsy mba nisy nahatratra 33 taona ireo.
Efa nananika ny 76.000 ankehitriny ny Malagasy Advantista izay manana Fiangonana (voalamina sy tsy voalamina) mihoatry ny 1200.
Efa nianatra teo anivon'ny CEDS ihany koa izy.
Efa niara niasa tamin'i NY EJA koa izy.
Efa nosoloina ny 747-8 izy.
Efa talen’i Apple izy ary filohan’ny fandrindrana.
Efa taona maro taty aoriana no nanova anarana hoe Jean-Joseph Rabearivelo i Joseph-Casimir.
Eisaku Satō dia mpanao politika.
Ekena fa misy avokoa ireo fanoratan antenantenan'ny tranga voalaza teo aloha (izay misy fitsipi-panohizana na/ary diakritika).
Ekena fa toerana nitombohan'ny fomba ara-tsoratra nentindrazana ilay santiôna farany teo.
Elaela kely vao tapohana rano kely sy asiana cub'or.
Elizabeth of Russia dia mpanao politika.
Emperoran'ny Romana izy tamin'ny andro nahaterahany Jesoa Kristy.
Empress Dowager Cixi dia mpanao politika.
Endrika Ny fiteny espaniola dia fiteny misimisy fitovizana amin’ny fiteny frantsay na teny italianina, noho izy ireo avy amina fiteny iray.
Entina hanompana olona, na koa sangim-piteny eo amin'ny olona mpifankafantatra tsara ny hoe "Ilay karilahy ity".
Eny amin'ny faritra mizaka-tena, ampiasaina ihany koa ny soratra teratany toa ny dongba na ny dai.
Eny na dia ianao ihany aza.
Eo akaikin'io fasan'Andrianamboatsimarofy io kosa dia misy trano misy efitra roa avaratra sy atsimo izay natao ho fampinonoana ny zanak'andriana ka ao amin'ny efi-trano avaratra amin'izany trano izany no omena nono ny zanak'andriana.
Eo amina polandball hafa ihany oa dia ahitana an'i Polonia milaza fa "Tamin'izareo nandresy an'i Rosia ary ny tiorka, izy no firenena lehibe indrindra teto an-tany..
Eo amin'ny 100 miliara eo ho eo no isan'ny nerônina ao anatin'ny atidohan'olona.
Eo amin'ny 14,7% ny lahatsoratra eo amin'ny tetikasa Wikipedia rehetra no amin'ny teny anglisy.
Eo amin'ny 290 kilometatra toratelo eo ho eo ny hadiriny.
Eo amin'ny 57$ (6% ny PIB/olona) isaky ny mpianatra ny vola lanin'ny fanjakana amin'ny fampianarana ambaratonga voalohany.
Eo amin'ny 7 % eo ho eo isan-taona kosa no fiakaran'io taha io.
Eo amin'ny aterineto indray, dia vitsy ireo tranonkala mampiasa ny teny malagasy ho fitenin'ny votoatiny.
Eo amin'ny distrika ampivoany, amin'ny lafy eoropeaninan'i Rosia ny misy an'i Môsikao.
Eo amin'ny fehiben'ny asisterôida no misy azy, ary, tahaky ny ankamaroan'ny asiterôida dia mihodikodina manodidon'ny masoandro izy.
Eo amin'ny fito tapitrisa kilometatra toradroa eo ho eo no velarany.
Eo amin'ny vondro-milefaka voalohany indrindra ny la Seine i Paris, eo ampivoan'ny Bassin Parisien, any anirany no misy ny vinanindrano anelanelan'ny Marne sy ny Seine.
Eo amin'ny zoro avaratra antsinanan'ny rova no misy ireo fasana fito miandalana an'dRabodozafimanjaka sy ny fianakaviany, Rabodozafimanjaka izay isan'ny 12 vavy vadin'Andrianampoinimerina.
Eo anelanelan'ny Ranomasimbe Arktika ary ny ranomasimbe Atlantika Avaratra no misy azy, izany hoe any andrefan'ny toerana misy an'i Islandy ary eo avaratra atsinanan'i Kanada.
Eo avaratry ny lapan’Andrianampoinimerina no nanorin-dapa ireo mpanjaka nandimby an’Andrianampoinimerina satria ny mpanjaka mandimby dia avo razana noho izay nodimbiasiny.
Eo koa anefa ny Slow izay nitiavan'ny maro azy ka tsy mahagaga raha namerija sy nananafy ny lazany indray ilay hira "Tena Namana" izay hira be mpandefa indrindra tamin'ny haino aman-jery teto Madagasikara ny faran'ny taona 2000 ary nandrtry ny taona 2001.
Eo moron'ny Ranomasina Mainty no misy azy, ao amin'ny Kaokazy rosy izay an'i Jeorjia taloha.
Erich Honecker dia mpanao politika.
Esorina ny isa atômika, satria miverina miaraka amin'ny eva simika.
Estonia (Eesti Vabariik) dia firenena eoropeanina.
Ethan Zuckerman, 2013 : Rewire: Digital Cosmopolitans in the Age of Connection Fitsipi-pitenenana Ny fehezanteny amin'ny teny malagasy dia matetika manaraka ny rariteny Matoanteny-Fameno-Lazaina (MFL), (amin'ny teny anglisy : rariteny VOS).
Eto amin'ity wiki-pahalalàna ity, dia napetraka ao anaty fizarana iray ao anaty pejy iray ny ohabolana fantatra mahakasika iny pejy iny.
Eto ampamaranana, ankehitriny dia saika diso fitenenana ny olona ka milaza hoe " hasin'ny kaominina"..
Eto ampamaranana, talohan’ny taona 1817, ny ivo sy ny avaradrova ary ny avarabohitra amin’ny vohitr’andriana misy rova dia natokana honenan’ny andriana.
Eto Antananarivo no monina Ikala ary mandray anjara amin'ny fitaizana ara-panahy ireo zatovo izay manantona azy.
Eto Madagasikara dia mety ho in-2 izany ho an'ny tantsaha izay mamboly vary an-tanety.
Etsy ambany etsy misy lisitry ny anaran-tsehatra misy rehetra sy ny asany tsirairay avy.
Etsy andaniny anefa ny fivavahana Katolika dia tsapa ho mandefitra kokoa ity fomba iray ity.
Eva Ny eva ampaisaina anehoana ny oktety dia ny litera "o" zanatsoratra.
Fa amin'ireo hazon'andriana ireo anefa dia ny hasina ihany no "hazom-panandratana" ary tsy misy heviny ny zavatra ataon'ny olo-manankasina na zava-manankasina raha tsy misy ity hazo atao hoe hasina ity eo aminy.
Facebook dia sampan-draharaha tambajotra ara-tsosialy noforonina ny volana Febroary 2004 izay karakarain'ny oriansa Facebook Inc.
Fady raha mpanompo no mikabary na manao hataka eo amin'ireo fasan'Andriandoriamanjaka.
Fahafaran'ny Eorôpeana azy voalohany I Willem Janszoon no lazaina fa eoropeana voalohany indrindra nahita an'i Aostralia tany amin'ny voalohandohan'ny taona 1606.
Fahantrana Ankehitriny, firenena mahantra i Madagasikara (firenena faha 146/177 amin’ny resaka IDH, «Indice de Développement Humain»).
Faharoa izy tamin'ny valin'ny fihodinana voalohany, ary izy no mitarika ara-bato amin'ny fihodinana faharoa.
Faharoa,ny Andriatompokoindrindra koa dia anarana iantsoana ny iray amin'ireo anaram-pirazanan'andriana merina.
Faharoa,ny lapa Mahandrihono ao Ambohimanga izay misy azy dia ahitana sary nono eny akaikin'ny tapenaka izay tazan'ny masony raha mitsilany matory eo ampandriany izy.
Fahasirana Fahasirana Ny fahasiran’ny tany dia zavamitranga ara-voajanahary amin’ny tany maina satria tsy ampy ny ranonorana tokony hifaoka ny sira any ambany sy any ivelan’ny faritry ny fakan’ny zavamaniry.
Faha telo amin'ny hangeza ary faha efatra amin'ny lanja.
Fahatelo, nanana lanja manokana taminy ny anabaviny sy ny reniny ary ny renibeny ka noferany fa ny teradRangorinimerina renibeny sy ny tera-dRalesoka anabaviny ihany no mahazo manjaka mandimby azy.
Fahizay ary, ny ankabeazan'ny olona dia tsy nitafy lamba landy ary tsy mifono lambamena nohon'ny halafon'ireo lamba ireo.
Fahizay dia feno hasina, aviavy, amontana, hazotokana ary indrindra ny voaroihazo naniry teo.
Fahizay dia nataon'ny olona hampiaka-bady ho toeram-pangatahana vady tonga lafatra sy mampiadana ny fasan-dRavoromanga koa maro ny olona tonga manasina teo.
Faingo Mihantona ' Ampiasaina ity maritsoratra ity rehefa manakambana teny ka misy zana-tsoratra alatsaka.
Fa io algoritma ahitana ny desimalin'ny pi io dia miadana kokoa nohon'ny fomba fikajiana desimaly naseho taloha.
Fa ireo zanak'i Rabefaravolamanjaka no nikarakara sy nahasitrana azy.
Famaritana François dia fanampin'anarana frantsay izay endrika talohan'ny teny Français (dikaina frantsay).
Famaritana ny asa aman'andraikitra Mpampiditra Ny asan'ny mpampiditra dia : * Mamorona ny teny vaovao (Tsy mety loatra ilay hoe Mamorona fa aleo hoe Mampiditra ihany) * Manaraka ny teny ary koa manova ny diso.
FAMARITANA Ny vazimba dia anarana niantsoana ireo mponina nonina taty anivon'i madagasikara ( taty Imerina sy Betsileo, bara, anjozorobe) talohan'ny nanjakan'i Rabiby sy Andriamanelo (taonjato faha-16 ap JC).
Fa mbola betsaka nohon'io ny isan'ny zanapeo ; mba tsy ho betsaka ny isan'ny zanapeo, nahita fika iray ny mpamorona ilay abidy.
Fa misy kosa olona sady teraka tamin'ny volana alahamady no mbola zanabitana (vava-)alahamady.
Fampiasana Ampisain'ny mponina malagasy amin'ny alalan'ny tenim-paritra na ny tenim-pirenena ny teny malagasy.
Fampiasana ny metatra Ampiasaina amin'ny fandrefesana velarana na hadiry ny metatra.
Fampiharana filamatra ara-teôria Ny fiteny noforonina sasany, toa ny loglan na ny lojban, dia noforonina mba hampihatra ireo teôria ara-piteny toy ny fiheveran'i Sapir-Whorf, araka ny hoe maneho izao tontolo izao ny fiteny.
Fanakarana amin'ny alalan'ny API Hahafahan'ny mpampiasa ary ireo mpanoratra rindrankajy mamaky rakitra tokana tahirizina ny mpandrindra milina, amin'ny alalan'ny fenitra fametrahana anarana, ary mikirakira azy ireo araky ny API iray.
Fanambana I Fanambana dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Vohemar.
Fanampin'izay dia lehibe kokoa ny rambon'ny sokatra lahy raha miohatra amin'ny sokatra vavy.
Fananana iombonana ankehitriny Misy olana maromaro ankehitriny manana fifandraisana amin’ny lozan’ny fananana iombonana, ohatra: ny sosondrivotra, rano, trondro, sy akora misy fetra (ohatra solika na arintany).
Fanaovam-Batisa « Ny batisan'ny rano no sakramenta famelan-keloka.
Fanaovan-dronono kely an'ny fianakaviana no notantaniny ka nanjary lasa orinasa ngeza, tamin'ny alàlan'ny fanampian'ny Banky iraisam-pirenena sy ny fanohanan'ny governemanta tamin'izany fotoana.
Fanarahamaso ny Bibikely Fifandimbiasan’ny voly ambolena Fifandimbiasan’ny voly ambolena : voly samy hafa efatra mifamdimby amin’ny tany iray Miankina amin’ny fifandimbiasan’ny voly ambolena ny fanarahamaso ny bibikely any amin’ny tany tropikaly.
Fa natahoran'ny fanjakana nanodidina azy koa ny mpanjaka Ralambo ka na dia ny vahoakan-dRalambo aza dia nantsoin'ireo fanjakana manodidina ireo tamin'ny anarana hoe "Amboalambo".
Fandaharana Ny toetra mampiavaka ny solosaina amin'ny fitaovana hafa dia ny fahafahana mametraka fandaharana.
Fandraharahana Ny faritany mionisipalin'i Qinzhou dia manana distrika roa ary kaontia roa.
Fanetsiketsehana ara kolo-tsaina Ao anatin’ny asan’ny Alliance Française eto Faradofay ny maneho sary mihetsika vaovao matetika eny ankalamanjana.
Fa niezaka nitondra fanavaozana sy fanatsarana ny tanàna izy, indrindra ny lalana.
Fa nisy zavatra nataony izay nahagaga ny sasany.
Fanitarana ilay seranam-piaramanidina Am-panitarana ny seranam-piaramanidin' Ivato mandritry ny folo taona.
Fa noho ny fanjanahantany arabo nandritry ny arivotaona iray manontolo, betsaka ireo voambolana avy amin’ny fiteny arabo (teny nindramina miisa mahery ny 4 000).
Fa nomen-dRalambo an'ny Andriandoriamanjaka kosa ny vakikady avaratra amin'ny vohitr'Ambohidrabiby noho ireo Andriandoriamanjaka zanakandriana mahazo manjaka ny firazanany no taranak'Ambohidrabiby rahateo.
Fanoratana Amin'ny teny malagasy, maro ireo fomba fanoratana ny teny raki-pahalalana : azo soratana rakipahalalana (tsy misy fitsipi-panohizana na diakritika) na raki-pahalalàna (misy fitsipi-panohizana ary diakritika).
Fanoratana ny Amharika Ny fiteny amharika dia soratana amin'ny alàlan'ny abigida avy amin'ny fiteny gezy.
Fanoratana Ny litera grika phi (φ) no ampiasaina hanoratana ny zoro mamaritra ny laharam-pehintany.
Fanoratana Tahaka ny fiteny romana avy amin’ny fiteny latina fampiasan’ny vahoaka, ny abidy latina no ampiasain’ny fiteny espaniola miampy diakritika ho an’ny tsindrim-peo tsy manara-pitsipika.
Fa ny azy Ralambo kosa hono natao mena rano iray fa tsy mena mitsoriaka loko hafa akory.
Fa ny taranak’i Rambavy ao Masindray, na dia zanaka naterak’i Andrianamboninolona aza i Rambavy, saingy hafa reny hoy ny lovantsofina, dia tsy mba natao ho “ andrianamboninolona” ny firazanany fa nataon-dRalambo ho “ zanadralambo” ny firazanany.
Fa ny voalohany no tena ampiasaina any Sri Lanka, satria 73,8%-n'ny mponina no mampiasa ny fiteny singalesa, kanefa 13,9% monja no mampiasa ny tamil.
Farany, amin'ny foko merina, ny hova dia ilazana ireo tsy andriana nefa tsy mpanompo.
Farany dia aza atao koa ny manaraka indray mijery sy amin'ny fotoana rehetra ny fiainan'ny sehatra iray manontolo.
Farihy maro avy amin'ny lavaky ny tendrombohitra.
Faritany mizaka-tenan'i Danemarka io faritra io ; ka noho izany na dia any Amerika Avaratra aza no misy an'ilay nosy, dia an'i Eoropa izy.
Faritra tsy asian-tafika io sisin-tany io kanefa amin'izao fotoana izao sisin-tany anisan'ny be mpiambona indrindra eto an-tany ny sisin-tany koreana tavaratra sy tatsimo : mahery ny iray tapitrisa no isan'ny miaramila miambina io sisin-tany io.
Fa sarotsarotra kokoa non'ny zanapeo ny processus fanomezana anarana an'ny renifeo.
Fasintsara dia kaominina ambanivohitra malagasy ao amin'ny distrikan'i Ifanadiana, faritr'i Vatovavy-Fitovinany.
Fa tamin'ny taonjato faha-II tao.
Fatratra ny fahaizany hitondra tafika sy ny fahitany tetikady hatao.
Fa tsy hisy intsony orinasa vahiny hitrandraka ny harenam-pirenena.
Fa voatafiky ny frantsay ilay sambo ary nandositra nankany amin'ny tanàna portogein'i Lagos izy ary aveo nankany amin'ny rahalahiny, mpanao sarin-tany any Lisboa.
Fénérive-Est I Fenoarivo Atsinanana dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Distrikan'i Fénérive-Est.
Ferdinand Marcos dia mpanao politika.
Ferrari 250 GTO 1962 Ny Ferrari 250 dia tandahatra fiarakodia matanjaka amboarin'ny mpanao fiara Ferrari.
Fetsy anefa hono i Ralambo ka nolazainy fa ny mijery ny fidadasiky ny fanjakany no mampanerinerina azy.
Fianakavian-dRalambo rahateo moa Andrianakotrina no nanoa azy, ary izy ihany koa no nitondra ny vary taty anivontany ka nosokajian-dRalambo ho isan'ny Zanadralambo izy ary namponeniny eroa Ambohimahatsinjo andrefan'Ambohimalaza.
Fianjadiana eoropeana ary Fanjakan'i Madagasikara Nanomboka anjadian'ny eoropeana ny firenena Merina izay efa manjaka manerana an'i Madagasikara.
Fiantohana natao hanajana ny zo ara-toe-karena, sosialy sy ara-kolotsaina izay ilain'ny fahamendrehan'ny olona sy ny fivoatran'ny maha-izy azy amin'ny alalan'ny ezaka nasionaly na iraisam-pirenena, araka ny fandaminana sy ny harem-pireneny.
Fiarovana Ny ankabeazan'ny sokatra dia voaaro, koa amin'ny ankapobeny dia tsy azo atao araka izany ny miompy, mividy na mivarotra sokatra, ary indrindra indrindra ny manondrana azy ireny.
Fiarovana ny rakitra Ahafahana miaro rakitra ny ankamaroan'ny rafi-tsolosaina ankehitriny mba tsy hisian'ny fanimbana niniana.
Fiarovana ny Zavamaniry Maro ny karazana zavamaniry tropikaly misy poizina iarovany tena.
Fiaviana Mifanaraka amin'ny fiavian'ny teny malay ho avy amin'ny amorontsiraka andrefan'i Borneo ireo mpahaitsikerafiteny malay.
Fiavian'ilay anarana Ny anaran'ilay faritany mizaka-tena dia avy amin'ny faritanin'i Valesa izay fanjakana iray ao amin'ny Fanjakana Mitambatra.
Fiavin'ilay anarana Tantara Voaforona ilay tanàna tamin'ny volana 1718.
Fiavin'ilay anarana Tantara Voaforona ilay tanàna tamin'ny volana 1723.
Fiavin'ilay anarana Tantara Voaforona ilay tanàna tamin'ny volana 1730.
Fiavin'ilay anarana Tantara Voaforona ilay tanàna tamin'ny volana 1776.
Fiavin'ilay anarana Tantara Voaforona ilay tanàna tamin'ny volana 1888.
Fiavin'ilay anarana Tantara Voaforona ilay tanàna tamin'ny volana 1889.
Fielezan’ny zavamaniry Maro ny zavamaniry tropikaly fihinana izay miely avy amin’ny masomboly taho.
Fifidianana filoham-pirenena Nametraka ny antontan-taratasy filatsan-kofidiana izy ho an'ny fifidianana filoham-pirenena hitranga amin'ny 24 Jolay 2013.
Fikarakarana ny Dpkg no rindrankajy reniny ampiasaina ho an'ny fikasikasihana ny pakajy (miantso azy koa i APT ho an'ny fametrahana ny rindrankajy).
Filalaovana fanorona Misy karazany maro ny fanorona, fa ny tena maro mpahalala dia ny fanoron-tsivy sy ny fanoron-telo.
Filohan'ny antenimieram-pirenenana izy tamin'ny 2007 hatramin'ny 2009.
Filoha ny reopoblika haisianina izy ankenitriny.
Finoana Ankehitriny mpino kristianina ny ankamaroan'ny olona any Fianarantsoa.
Fipetrahana : ny Vazimba ary ny Vezo Tonga avy amin'ny amorontsiraka atsimo atsinanan'ny nosy ny olona voalohany, na dia mety tonga avy tany Avaratra aza ny olona voalohany.
Firenena 17 izay miisa eo amin'ny 322 tapitrisa mponina eo ho eo no ao amin'ny faritra euro ny 1 Jannoary 2011.
Firenena 50 no tsy hanao sonia, toy ny Etazonia, ny Rosia sy ny Sina.
Firenena anisan’ izay manankarena indrindra eto ambonin’ ny tany i Madagasikara.
Fironana Na dia kely aza ny isanjaton’ny mponina rehetra izay milionera, kanefa manana fifehezana manan-danja ara-toe-karena ary matetika anisan’ireny ny olo-manga sy olona manan-kasina.
Fisafidianana ny toerana itrangàn'ny fiadiana Ny fisafidiana ny firenena handray ny fiadiana ho tompondaka erantany amin'ny taranja baolina kitra dia ataon'ny Komity Manapaka an'ny FIFA.
Fisian'i La Réunion Nosin'i La Réunion La Réunion dia nosy frantsay 700km any atsinanan'i Madagasikara ary 170km any atsimo andrefan'i Maorisy, tany akaikiny indrindra.
Fisian'ny departemantan'i Oise (miloko mena) ao Frantsa.
Fitambarana nosy i Madagasikara raha amin'ny lafin'ny firenena no jerena.
Fitantanana ny fanovàna Tehirizin'ny wiki ny mombamomba ny fanovàna rehetra (ny votoatin'ny lahatsoratra, ny daty nanovàna azy, ny olona nanova azy).
Fitaovana sy fitao fanamboarana sambo Hatramin'ny anivon'ny taonjato faha 19 ny ankabeazan'ny sambo dia efa natao tamin'ny fitao rehetra fantatra, indrindra ny hazo, ny hodi-biby, na ny vy ho an'ny sambo lehibe ankehitriny.
Fitarihandrano amin’ny lenta kely Amin’ny tany tropikaly dia betsaka ny toerana ampy ny fisiky mba hamelona ny voly fihinan’ny mponina; kanefa, tsy avy ara-potoana foana na amin’ny fotoana mety amin’ny fambolena ny orana.
Fiteny any Finlandy Ny teny ofisialy any Finlandy dia ny fiteny soedoa sy ny fiteny finoa.
Fiteny faharoa Nanandrana namaritra modely maneho ny fahaverezana ny fahaizana fiteny i Yoshitomi (1992), izay mifandray amin'ny fianarana ary fanadinoana ny fiteny.
Fiteny frantsay - Manga maizina: Tenin-dreny; - Manga : Teny ny fandraharahana ; - Manga mazava : teny koltoraly ; - Maitso : mpiteny frantsay hafa.
Fiteny malay izao no teny miasa eo amin'io nosy io.
Fiteny manokana ho an'ny tantara noforonina Mandalina ny haifomba iray ny famoronana fiteny manokana.
Fiteny Noho ny tsy fahaizan'ny olona manoratra sy mamaky teny tany India nandritry ny taonjato maromaro, samihafa be ny endriky ny fiteny tamil tenenina (koduntamil) sy ny fiteny tamil soratana (centamil).
Fiteny Ny teny malagasy Ny Teny Malagasy dia misokajy ao anatin'ny fiteny aostronezianina, iray tarika amin'ny fiteny malayo-polinezianina miaraka amin'ny Tagalog (fiteny filipina) ny Malay-indonezianina, ny javaney sns.
Fiteny sinoa * fiteny sinoa mandarina : izay manana sata ofisialy any amin'ny Repoblika Entim-bahoakan'i Sina ary any Taiwan.
Fito arivo sy dimy alina no isan'ny mponina miaina any Groenlanda.
Fitohitohizana oktety ny endriky ny rakitra iray amin'izany lenta izany.
Fivoaran'ny isam-ponina araky ny fandrosoan'ny taona Ny isam-ponina teto an-tany tamin'ny 1800 hatramin'ny faminavinana ho an'ny taona 2100.
Fizarana latina tamin'ny taonjato faha 3 ny francia, avy amin'ny fiteny franka franko(n) izy io ; io anarana io dia anaran'ny flandira Belzianina ankehitriny.
Fizarazarana ny pakajin-drindrankajy Misy fizarana telo azo ampiasaina isaky ny sampanana iray : * Ny fizarana main dia ny lohafizaran'i Debian.
Fizika Ny rononon'omby dia manana tahandanja 1,032.
FLM ka manaiky sy manaja ny rafitra sy ny fandaminana ary ny Lalampanorenana mifehy ny FLM.
Fohy hatrany mantsy ny tehin'Andrianampoinimerina mihoatra amin'ny an'ireo mpanjaka roa hafa.
Fohy ny lohataona sy ny fararano any Môsikao.
Foiben'ny oniversite maromaro ny tanàna, tany ny fisin'ny Kilalao Olimpika tamin'ny 1980.
Fomba fahandro ny vary tena mampiavaka ny malagasy tokoa ny vary amin'anana.
Fomba fahandro vary amin'anana * Manao saosy voatabia aloha amin'ny voalohany.
Fomba fanoratana Mampiasa ny abidy latina (Rumi) ny fiteny malay ankehitriny.
Fomba fanoratana Nosoratana tamin'ny abidy arabo nofenoina ny fiteny wolof mandritry ny ela be.
Fonohasina dia vohitr'Andriana masina sy manantantara aty Imerina, miorina eo tehezan'ny alahamaditanin'Ambohidrabiby.
Foto-kevitra momba ny sokatra e Amin'ny fisainana tatsinanana dia midika fahendrena, fahela velona, tsi-fahafatesana, ary ny Tany ny sokatra.
Fototra amin'ny nahandro malagasy, aziatika sy indianina izy.
Francis Bacon dia filôzôfy tamin'ny Taona afovoany.
Francis II, Holy Roman Emperor dia mpanao politika.
Frederick I, Holy Roman Emperor dia mpanao politika.
Fuentecantos dia tanàna any Espaina. Io tanàna io dia ao amin'ny faritanin'i Soria, ao amin'ny faritra mizaka-tenan'i Kastila. Eo anivon' Espaina any Eoropa atsimo no misy azy, ary io tanàna io dia anisan'ny mionisipaliten'ny faritanin'i Soria.
Fuentelmonge dia tanàna any Espaina. Io tanàna io dia ao amin'ny faritanin'i Soria, ao amin'ny faritra mizaka-tenan'i Kastila. Eo anivon' Espaina any Eoropa atsimo no misy azy, ary io tanàna io dia anisan'ny mionisipaliten'ny faritanin'i Soria.
﻿Fuzûlî dia mpanoratra tamin'ny Taona Afovoany.
Gasy milay dia Rahalahy namana ao amin'ny forum moov madagascar (www.
George W. Bush dia mpanao politika.
Gidro fotsiny any Madagasikara misy.
Girolamo Savonarola dia mpanao politika.
Giuseppe Garibaldi dia mpanao politika.
Giuseppe Tornatore dia olona miasa anaty ny indostrian'ny horonantsary.
Golda Meir dia mpanao politika.
Gro Harlem Brundtland dia mpanao politika.
GrunewaldR.jpg Paska dia andro nitsanganan'i Jesoa tamin'ny maty.
Hahafahana mamoaka ny ambangovangon'ny fampahalalana voaiditra tao anatiny ihany koa izy io ary manana rafitra tsy hampisandrahaka ny fampahalalana tahirizina ary rafitra tsy hahaverezana ny zava-tahirizina noho ny tsifetezana ara-pitaovana.
Haharitra telonjato taona ny fanjanahan-tanin’ny espaniola ao Filipina.
Haile Selassie I dia mpanao politika.
Haiti irery no firenena miteny frantsay manam-pahaleovantena any Karaiba.
Haitoe-tany ho anaran'ny taranja mandinika ny toe-tany.
Hajaina izany amin'ny alàlan'ny fahatsiarovana ny famoronan'Andriamanitra izao tontolo izao sy ny famonjeny azy ary amin'ny fanantenana ny fiadanana mandrakizay ho avy.
Hajoro ny Orinasam-panjakana maro hitrandraka ny harena goavana an-kibon’ ny tany, ary ny tompontany no mitantana azy ireo am-pahamarinana.
Hal B. Wallis dia olona miasa anaty ny indostrian'ny horonantsary.
Hammurabi dia mpanao politika.
Hampiasana azy Ny rohy RSS dia azo ampiasaina hampidirina amin'ny takelaka hafa.
Hampiditra sakafo vaovao Forony ny takelaka hisy ny sakafo tianao hatolotra.
Hampiseho ny hadisoana na fiolakolahana izay misy anaty famaritan-drafitra tsy manarak'endrika ny famakafakana ilay famakafakana.
Han Fei dia filôzôfy tamin'ny andro taloha.
Hanguk ny anarana omen'ny koreana ny korea Atsimo, ny dikany dia « Firenenan'ny Han » (soratra hangeul : 한국 ; soratra hanja : 韓國), ny Han dia mponina prehistôrika iray niaina tany korea (samihafa amin'ny foko Han ankehitriny miaina any Sina ).
Hannibal dia mpanao politika.
Hany hevipetrin'Andrianakotrina dia nataony nirosarosa tamin'ny tany ny lambany ka nanaraka io lambany io ny vary akotry nahahin'ireo mponina ary notehiriziny tsara izany akotry izany ka tongany taty Ankova ary namboleny.
Harena toy ny vola na omby no takalon'izay.
Harry S. Truman dia mpanao politika.
Hatramin'ny fahagola no efa nanaovan'ny Malagasy io fomba iray io, ary amin'izao fotoana izao dia mbola mampihatra izany ny tantsaha manatitra ny Santa-bary any amin'ny Filoham-pirenena.
Hatramin’ny fanombohan’ny tantaran’izao tontolo izao dia naminany ny amin’ity fanontaniana ity amin’ny alalan’ny filôzôfia, siansa, sy teolojia foana ny olom-belona.
Hatramin'ny taonjato faha 20, tsy nisy fitsipika ofisialy mikasika ny tsipelina ny hangul.
Hatrin'io, niova dika im-betsaka ny teny « balkana ».
Hatry ny Mey 2009, ny mpamorona azy, i Michael Widenius, dia namorona an'i MariaDB.
Hatshepsut dia mpanao politika.
Hazo fanaon'ny Malagasy tehina izy io ka raha hikapohana mpamosavy dia maharesy azy.
Henemana no hiasanao sy hanaova­nao ny raharahanao rehetra.
Henry IV, Holy Roman Emperor dia mpanao politika.
Henry the Fowler dia mpanao politika.
Heraclius dia mpanao politika.
Herinandro: 7 andro.
Heverina ho isan'ny fanompoan-tsampy ny famadihana noho izy heverina ho fivavahana amin'ny razana.
Heverina koa fa ny teny anglisy no teny fampiasa amin'ny varotra iraisam-pirenena ary amin'ny siansa ary ny raharahan'ny teknolojia vaovao.
'''« Hianareo no sakaizako, raha manao araka izay andidiako anareo.
Hirohito dia mpanao politika.
Hita ao amin'ny teny malay koa ireo indran-teny ireo.
Hita ho nandova ny fahambonian-tsaina avy tamin'ny rainy sy reniny.
Hita na aiza na aiza ny vary ary hita fa manamarika ny fisehon’ny tontolo manodidina, satria foto-tsakafon’ny malagasy ny vary.
Hitantsika eto fa ny teny hafenina ihany no havadika(eto:postamary) ary mety ho lasa teny iray ny teny roa rehefa mahazatra ny famadihana azy.
Hita tao amin'ny sehatr' Aïn El Ahnech any El Eulma ao amin'ny Wilayan'i Setif ny homo habilis voalohany.
Ho an'i Herbert Spencer, ny « kilalao dia fampiasana ny ambon-kery mihoatra, karazana sopapan'ny tanora.
Ho an'ny biby mampinono rehetra (anisan'ny voakilasy ao anatin'izany ny olombelona), dia entin'ny reny ao an-kibony ny zanany manomboka amin'ny famoronana azy ka mandra-pahatongan'ny fotoana haha-vory nofo sy taova azy ka ahafahany ho ateraka.
Ho an'ny fiaviany, ny loko efatra dia hoarina amin'ny tonontaona (saison) efatra.
Ho an'ny Malagasy dia ny vary maina sy ny vary sosoa no ampifandimbiasina, fa ny firenena hafa dia manao azy ho paty na lasopy na atao tsindrin-tsakafo koa aza (vary amin-dronono)..
Ho an'ny olombelona manokana, dia eo amin'ny sivy volana eo ho eo no fotoana itondran'ny reny ny zanany ao am-bohoka, ary anondroan'ny Malagasy ny reny ihany koa ny teny hoe Nitondra folo volana.
Ho an'ny orana tsy milatsaka eny an-dranomasina, misy zava-mitranga tenenina hoe « virga » amin'ny teny anglisy, ny virga dia orana tsy milatsaka amin'ny tany fa orana lasa evoka alohan'ny fahatongavany eto an-tany.
Ho Chi Minh dia mpanao politika.
Hofainy ny Boeing 707 an'i Air France.
Ho famintinana, dia hoy ny ohabolan'ny Ntaolo merina: " Ny andriana tsy nitrobona avy amin'ny tany, na nitsotsorika avy any an-danitra, fa loharanon'andriana olombelona".
Ho fanamarihan’Andriamananitany fa izy no hanjaka aorian’Andriamanelo rahalahiny dia teo ampita avaratr’Alasora, teo Ambohitrandriananahary no naoriny ny tanànany.
Ho fanampin'izay dia misy koa ny atao hoe zana-pejy.
Ho fanatevenana izay efa voalaza teo ambony dia natsoina hoe vazimba ireo vazimba noho izy ireo resy an'ady tamin'ny fanafihana nataon'ireo mpiavy tonga taty aoriana (izay azo lazaina ho ireo razamben'ny fanjakana Merina).
Ho faritany romana io toerana io mandritry ny fitonjato taona.
Ho lehiben’ny tanànan’i Manila ny teratany espaniola hatramin’ny ady amerikanina filipina amin’ny 1898.
Ho mariky io fametraham-pihavanana io dia nomen-Andriamanelo ho vadin-Andriandranandobe i Rasoavimbahoaka anabaviny.
Hopetoun Falls, any Aostralia Ny zavaboary dia tontolo tsy nokasihan'ny olombelona.
Hosodoko nataon'i Leonardo Da Vinci (Léonard De Vinci), dia hosodoko anisan'ny malaza indrindra eto an-tany.
Hosodoko The Sick Girl nataon'i Michael Ancher Ny aretina dia fanimbana ny fahasalamanan'ny zava-miaina, na biby na voninkazo.
Ho solon'ireo olona voaesotra ireo, dia mikasa an'i Hery Rajaonarimampianina ny kandidà Roger Kolo ary Jules-Étienne, izay manao an'i Rajaonarimampianina ho kandidà farany afaka milatsaka hofidiana.
Hotahiana anie ny asa izay ataonareo, izany no voalaza.
Ho toa ireo wikipedia amin'ny teny vitsivitsy dia hangonina tsikelikely ireo lohahevitra tokony hodinihana.
Ho tranon'i Rakotondradama zanany no nanorenany azy.
Hoy Jakoba, raha manazava izany, araka ny Testamenta Taloha izy : « "Ary Abrahama nino an'Andriamanitra, ka nisaina ho fahamarinany izany" (Gen. 25.6), ary natao hœ "Sakaizan'Andriamanitra" izy (Isa. 41.8).
Hoy ny ohabolana malagasy hoe "Ny kibo tsy mba lamosina, ary ny tsinay tsy mba vatsy".
I 3C 83.1B dia kintana iray ao amin'ny atonton-kintan'i Perseus.
I Afrika dia voafaritry ny Ranomasina Mediteranea any avaratra, ny Lakandranon'i Suez sy ny Ranomasina Mena any avaratra andrefana, ny Ranomasimbe Indiana any atsinanana ary ny Ranomasimbe Atlantika any andrefana.
I Agenvillers dia tanàna any Frantsa, ao amin'ny faritr'i Picardie, ao amin'ny departementan'i Somme.
Iainana, araka izany ny zò vaovao nametrahan’i Jesosy ny Fiangonana, amin’ny maha sakaizany azy.
I Alain Hunault no ben'ny tanàna mandritry ny taona 2001–present.
I Alakamisy Ambohimahazo dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Fandriana.
I Alakamisy Antivato dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Betafo.
I Alakamisy (Antsirabe II) dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Antsirabe II.
I Alakamisy Itenina dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Fianarantsoa II.
I Alasora dia anisan'ny tanàna voalohany indrindran'Imerina. I Ramasimparihy, mpanjakan'i Merimanjaka, Rangita ary Andrianamponga no nanome azy ny anarana Alasora.
I Alatsinainy Bakaro dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Andramasina.
I Alatsinainy Ialamarina dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Fianarantsoa II.
I Ambakirano dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Ambilobe.
I Ambalabe (Antalaha) dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Antalaha.
I Ambalabe Befanjava dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Mahajanga II.
I Ambalajia dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Maevatanana.
I Ambalan'anjavy dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Ambilobe.
I Ambalanirana dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Tsiroanomandidy.
I Ambalanjanakomby dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Maevatanana.
I Ambalasoa dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Betroka.
I Ambalavato dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Farafangana.
I Ambaliha dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Analalava.
I Ambandrika dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Ambatondrazaka.
I Ambanisarike dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Ambovombe.
I Ambanjabe dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Boriziny.
I Ambarijeby dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Analalava.
I Ambaripaika dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Mandritsara.
I Ambatofinandrahana dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Ambatofinandrahana.
I Ambatofitorahana dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Ambositra.
I Ambatoharanana (Mananara Nord) dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Mananara Nord.
I Ambatoharanana (Vavatenina) dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Vavatenina.
I Ambatolahy (Miandrivazo) dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Morondava.
I Ambatolampy dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Ambatolampy.
I Ambatolava dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Vangaindrano.
I Ambatomainty (Ikalamavony) dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Ikalamavony.
I Ambatomanjaka dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Miarinarivo.
I Ambatomiady dia kaominina ambanivohitra malagasy ao amin'ny distrikan'i Antanifotsy.
I Ambatomirahavavy dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Arivonimamo.
I Ambatondrakalavao dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Ambatolampy.
I Ambazoa dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Ambovombe.
I Ambinanin'andravory dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Vohemar.
I Ambinanindovoka dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Ambalavao.
I Ambinanindroa dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Ambalavao.
I Ambinany dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Sakaraha.
I Amboaboa dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Mandritsara.
I Amboanjo dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Manakara.
I Ambodiampana (Soanierana Ivongo) dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Soanierana Ivongo.
I Ambodimandresy dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Antsohihy.
I Ambodimanga II dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Fenoarivo Atsinanana.
I Ambodinonoka (Mananjary) dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Mananjary.
I Ambodivoara dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Sambava.
I Ambohidratrimo dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Ambohidratrimo.
I Ambohigogo dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Farafangana.
I Ambohimahavelona dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Toliara II.
I Ambohimalaza (Ambovombe) dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Ambovombe.
I Ambohimanambola (Betafo) dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Betafo.
I Ambohimandry dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Arivonimamo.
I Ambohimarina dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Ambanja.
I Ambohimasina (Arivonimamo) dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Arivonimamo.
I Ambohimisafy dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Ikongo.
I Ambohipandrano dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Arivonimamo.
I Ambohisoa dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Mandritsara.
I Ambohitoaka dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Mampikony.
I Ambohitrambo dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Arivonimamo.
I Ambohitsara M dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Manakara.
I Ambolofoty dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Toliara II.
I Ambolomadinika dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Ikongo.
I Ambongo dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Vangaindrano.
I Amboriala dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Vohemar.
I Amboropotsy dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Ampanihy.
I Ambotaka dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Manakara.
I Ampamata dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Ambovombe.
I Ampandriakalindy dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Antsohihy.
I Ampanefena dia kaominina ambanivohitra malagasy ao amin'ny distrikan'i Vohemar.
I Ampasimalemy dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Vangaindrano.
I Ampasimatera dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Mampikony.
I Ampasimazava (Vavatenina) dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Vavatenina.
I Ampasimbe Manantsatrana dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Fenoarivo Atsinanana.
I Ampasimboraka dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Manakara.
I Ampasimena dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Taolanaro.
I Ampasy Nahampoa dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Taolanaro.
I Ampohibe dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Antalaha.
I Anahidrano dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Antsohihy.
I Analaiva dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Morondava.
I Analamary (Betroka) dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Betroka.
I Analamary (Taolanaro) dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Taolanaro.
I Analampasina dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Ifanadiana.
I Andevoranto dia tanàna ao amin'ny kaominina malagasin'i Vohibinany, ao amin'ny distrikan'i Ambatofinandrahana.
I Andimaky Manambolo dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Belo sur Tsiribihina.
I Andrainjato Centre dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Fianarantsoa II.
I Andramy dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Morafenobe.
I Andranambolava dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Mananjary.
I Andranofasika dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Ambato-Boeny.
I Andranofito dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Antanifotsy.
I Andranombory dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Taolanaro.
I Andranomiely dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Arivonimamo.
I Andranovory dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Toliara II.
I Andravola Vohipeno dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Ambatolampy.
I Andriambilany dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Ambatolampy.
I Andriamena dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Tsaratanana.
I Androndrono dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Maroantsetra.
I Anjanazana dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Maroantsetra.
I Anja Nord dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Bekily.
I Anjeky Ankilikira dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Ambovombe.
I Anjiabe Ambony dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Ambilobe.
I Anjiabe dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Mandritsara.
I Ankadinondry Sakay dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Tsiroanomandidy.
I Ankalalobe dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Belo sur Tsiribihina.
I Ankaramena (Taolanaro) dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Taolanaro.
I Ankaramy Be dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Analalava.
I Ankarangona dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Antsiranana II.
I Ankarimbary dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Vohipeno.
I Ankarimbelo dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Ikongo.
I Ankavandra dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Morondava.
I Ankazoabo dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Ankazoabo.
I Ankazobe dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Ankazobe.
I Ankazomborona dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Marovoay.
I Ankerana Avaratra dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Tsiroanomandidy.
I Ankiliabo (Manja) dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Manja.
I Ankiliroroka dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Belo sur Tsiribihina.
I Ankilizato (Ampanihy) dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Ampanihy.
I Ankirondro dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Belo sur Tsiribihina.
I Ankondromena dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Morondava.
I Anosivelo dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Farafangana.
I Anosy (Tsiroanomandidy) dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Tsiroanomandidy.
I Antalaha dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Antalaha.
I Antaly dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Ampanihy.
I Antambolo dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Arivonimamo.
I Antanambao (Antsirabe II) dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Antsirabe II.
I Antananadava dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Mandritsara.
I Antananivo Haut dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Bealanana.
I Antanimasaka (Marovoay) dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Marovoay.
I Antombana dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Antalaha.
I Antongomena Bevary dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Mitsinjo.
I Antongo Vaovao dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Morombe.
I Antonibe dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Analalava.
I Antsahalava dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Antanifotsy.
I Antsahampano dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Antsiranana II.
I Antsahana dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Maroantsetra.
I Antsahanoro dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Antalaha.
I Antsahavaribe (Sambava) dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Sambava.
I Antsahavaribe (Vohemar) dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Vohemar.
I Antsahidoha Bebao dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Maintirano.
I Antsalaka dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Antsiranana II.
I Antsambalahy dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Antalaha.
I Antseza dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Mitsinjo.
I Antsiafabositra dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Maevatanana.
I Antsiatsiaka dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Fenoarivo Atsinanana.
I Antsirabe Afovoany dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Mandritsara.
I Antsiranambe dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Farafangana.
I Antsoha (Belo sur Tsiribihina) dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Belo sur Tsiribihina.
I Antsohihy dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Antsohihy.
Iaraha-malala koa fa miaina amin'ny vola latsaky ny efatra arivo ariary isan'andro ny 60%n'ny malagasy.
I Arivonimamo dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Arivonimamo.
I Arivonimamo II dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Arivonimamo.
I Arp 299 dia kintana iray ao amin'ny atonton-kintan'i Ursa Major.
I Bacouel-sur-Selle dia tanàna any Frantsa, ao amin'ny faritr'i Picardie, ao amin'ny departementan'i Somme.
I Beapombo I dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Betroka.
I Beavoha dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Betioky Sud.
I Befeta dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Ambohimahasoa.
I Béhencourt dia tanàna any Frantsa, ao amin'ny faritr'i Picardie, ao amin'ny departementan'i Somme.
I Behisatra dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Beroroha.
I Bejofo dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Ambatondrazaka.
I Bekobay dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Mahajanga II.
I Belafike dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Ampanihy.
I Belalanda dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Toliara II.
I Belamoty dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Betioky Sud.
I Belemoka dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Ikongo.
I Belinta dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Belo sur Tsiribihina.
I Belloy-Saint-Léonard dia tanàna any Frantsa, ao amin'ny faritr'i Picardie, ao amin'ny departementan'i Somme.
I Bemanevika dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Sambava.
I Bemanonga dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Morondava.
I Bema (Vangaindrano) dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Vangaindrano.
I Beravina dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Morafenobe.
I Bernard Fischer no ben'ny tanàna mandritry ny taona 2001–2008.
I Bernard Vautrin no ben'ny tanàna mandritry ny taona 2008–2014.
I Beroy Sud dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Ampanihy.
I Besalampy dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Besalampy.
I Betroka dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Betroka.
I Bevitiky dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Bekily.
I Bevoay dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Taolanaro.
I Bevonotra dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Sambava.
I Biencourt dia tanàna any Frantsa, ao amin'ny faritr'i Picardie, ao amin'ny departementan'i Somme.
I Boismont dia tanàna any Frantsa, ao amin'ny faritr'i Picardie, ao amin'ny departementan'i Somme.
I Bonneville dia tanàna any Frantsa, ao amin'ny faritr'i Picardie, ao amin'ny departementan'i Somme.
I Bouchavesnes-Bergen dia tanàna any Frantsa, ao amin'ny faritr'i Picardie, ao amin'ny departementan'i Somme.
I Bouchoir dia tanàna any Frantsa, ao amin'ny faritr'i Picardie, ao amin'ny departementan'i Somme.
I Bouchon (Somme) dia tanàna any Frantsa, ao amin'ny faritr'i Picardie, ao amin'ny departementan'i Somme.
I Boufflers dia tanàna any Frantsa, ao amin'ny faritr'i Picardie, ao amin'ny departementan'i Somme.
I Bougainville (Somme) dia tanàna any Frantsa, ao amin'ny faritr'i Picardie, ao amin'ny departementan'i Somme.
I Bouillancourt-la-Bataille dia tanàna any Frantsa, ao amin'ny faritr'i Picardie, ao amin'ny departementan'i Somme.
I Bouvincourt-en-Vermandois dia tanàna any Frantsa, ao amin'ny faritr'i Picardie, ao amin'ny departementan'i Somme.
I Boves dia tanàna any Frantsa, ao amin'ny faritr'i Picardie, ao amin'ny departementan'i Somme.
I Brailly-Cornehotte dia tanàna any Frantsa, ao amin'ny faritr'i Picardie, ao amin'ny departementan'i Somme.
I Bray-lès-Mareuil dia tanàna any Frantsa, ao amin'ny faritr'i Picardie, ao amin'ny departementan'i Somme.
I Breilly dia tanàna any Frantsa, ao amin'ny faritr'i Picardie, ao amin'ny departementan'i Somme.
I Bresle dia tanàna any Frantsa, ao amin'ny faritr'i Picardie, ao amin'ny departementan'i Somme.
I Brévillers (Somme) dia tanàna any Frantsa, ao amin'ny faritr'i Picardie, ao amin'ny departementan'i Somme.
I Brieville dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Tsaratanana.
I Briquemesnil-Floxicourt dia tanàna any Frantsa, ao amin'ny faritr'i Picardie, ao amin'ny departementan'i Somme.
I Bud Abbott dia olo-malaza amerikanina namela ny diantanany eo amin'ny Hollywood Walk of Fame.
I Buigny-Saint-Maclou dia tanàna any Frantsa, ao amin'ny faritr'i Picardie, ao amin'ny departementan'i Somme.
I Bussus-Bussuel dia tanàna any Frantsa, ao amin'ny faritr'i Picardie, ao amin'ny departementan'i Somme.
I Bussy-lès-Daours dia tanàna any Frantsa, ao amin'ny faritr'i Picardie, ao amin'ny departementan'i Somme.
I Bussy-lès-Poix dia tanàna any Frantsa, ao amin'ny faritr'i Picardie, ao amin'ny departementan'i Somme.
I Buverchy dia tanàna any Frantsa, ao amin'ny faritr'i Picardie, ao amin'ny departementan'i Somme.
I Candas dia tanàna any Frantsa, ao amin'ny faritr'i Picardie, ao amin'ny departementan'i Somme.
I Chaulnes dia tanàna any Frantsa, ao amin'ny faritr'i Picardie, ao amin'ny departementan'i Somme.
I Christian Derozier no ben'ny tanàna mandritry ny taona 2001–2008.
I Christian Pennanech no ben'ny tanàna mandritry ny taona 2008 014. Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays Fouesnantais Jeografia Ny isam-ponin'i Bénodet dia 3208 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
I Christian Teyssèdre (PS) no ben'ny tanàna mandritry ny taona 2008–2014.
I Claude Boilon (PS) no ben'ny tanàna mandritry ny taona 2008 2014.
I Claude Méline no ben'ny tanàna mandritry ny taona 2008 2014.
I Claudine Carpentier no ben'ny tanàna mandritry ny taona 2001–2008.
I Danemarka no firenena azo lazaina fa nitondra tao anatin'io fiombonana io, ary ny taniny rahateo no teny nampiasaina tanivon'ny fanjakana, ka i Norvezy dia toy ny faritany anankiray nentina ihany.
I Daniel Jouravel no ben'ny tanàna mandritry ny taona 2008–2014.
I Daniel Wattier no ben'ny tanàna mandritry ny taona 2008–2014.
I Daraina dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Vohemar.
I Denis Bastien no ben'ny tanàna mandritry ny taona 2008–2014.
I dia kintana iray ao amin'ny atonton-kintan'i Pavo.
I Dondona dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Soavinandriana.
I Doudelainville dia tanàna any Frantsa, ao amin'ny faritr'i Picardie, ao amin'ny departementan'i Somme.
I Douilly dia tanàna any Frantsa, ao amin'ny faritr'i Picardie, ao amin'ny departementan'i Somme.
I Drucat dia tanàna any Frantsa, ao amin'ny faritr'i Picardie, ao amin'ny departementan'i Somme.
I Dury dia tanàna any Frantsa, ao amin'ny faritr'i Picardie, ao amin'ny departementan'i Somme.
I Ebelo dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Amboasary Sud.
I Ejeda dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Ampanihy.
I Ennemain dia tanàna any Frantsa, ao amin'ny faritr'i Picardie, ao amin'ny departementan'i Somme.
I Épaumesnil dia tanàna any Frantsa, ao amin'ny faritr'i Picardie, ao amin'ny departementan'i Somme.
I Épehy dia tanàna any Frantsa, ao amin'ny faritr'i Picardie, ao amin'ny departementan'i Somme.
I Épénancourt dia tanàna any Frantsa, ao amin'ny faritr'i Picardie, ao amin'ny departementan'i Somme.
I Erches dia tanàna any Frantsa, ao amin'ny faritr'i Picardie, ao amin'ny departementan'i Somme.
I Ercourt dia tanàna any Frantsa, ao amin'ny faritr'i Picardie, ao amin'ny departementan'i Somme.
I Ergnies dia tanàna any Frantsa, ao amin'ny faritr'i Picardie, ao amin'ny departementan'i Somme.
I Esclainvillers dia tanàna any Frantsa, ao amin'ny faritr'i Picardie, ao amin'ny departementan'i Somme.
I Etrotroka Sud dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Farafangana.
I Evato dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Farafangana.
I Fandrandava dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Ambohimahasoa.
I Farafangana dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Farafangana.
I Faratsiho dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Faratsiho.
I Fenoambany dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Vangaindrano.
I Fenoevo dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Taolanaro.
I Fitampito dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Ikalamavony.
I Francis Dutard no ben'ny tanàna mandritry ny taona 2008-2014.
I François-Marie Berger no ben'ny tanàna mandritry ny taona 2012-2014.
I François Petitdemange no ben'ny tanàna mandritry ny taona 2008–2014.
I Gabriel Bonjour no ben'ny tanàna mandritry ny taona 2008 2014.
I Gaston Grand no ben'ny tanàna mandritry ny taona 2008 2014.
I Georges Dassaud (PS) no ben'ny tanàna mandritry ny taona 2008 2014.
I Gérard Lanterne no ben'ny tanàna mandritry ny taona 2008–2014.
I Gérard Plantevin no ben'ny tanàna mandritry ny taona 2008 204. Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Rémuzat Jeografia Ny isam-ponin'i Villeperdrix dia 105 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
I Gérard Tollot no ben'ny tanàna mandritry ny taona 2008–2014.
I Gilbert Renard no ben'ny tanàna mandritry ny taona 2008 -. Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i CREA Jeografia Ny isam-ponin'i Bihorel dia 8664 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
I Gilles Gantois no ben'ny tanàna mandritry ny taona 2008–2014.
I Gogogogo dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Ampanihy.
I Hervé Planchenault no ben'ny tanàna mandritry ny taona 2008–14.
I Hubert Pothier no ben'ny tanàna mandritry ny taona 2008–2014.
I Iaborotra dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Betroka.
I Ianabinda dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Betroka.
I Ianapera dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Benenitra.
I Ibity dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Antsirabe II.
I Ifanirea dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Ikongo.
I Ifarantsa dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Taolanaro.
I Ifatsy dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Vohipeno.
I Ilafy dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Ambatondrazaka.
I Ilakatra dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Vohipeno.
I Imongy dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Tsihombe.
I Isahara dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Vangaindrano.
I Isaka dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Ambohimahasoa.
I Isalo (Menabe) dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Morondava.
I Isoanala dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Betroka.
I Ivahona dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Betroka.
I Ivandrika dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Farafangana.
I Ivato (Analamanga) dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Ambohidratrimo.
I Ivoamba dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Ambohimahasoa.
I Ivongo dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Ivohibe.
I Jacky Wolfarth no ben'ny tanàna mandritry ny taona 2012 2014.
I Jacques Bascou (PS) no ben'ny tanàna mandritry ny taona 2008 2014.
I Jean-Claude Anglars no ben'ny tanàna mandritry ny taona 2008–2014.
I Jean-Jacques Henry no ben'ny tanàna mandritry ny taona 2008–2014.
I Jean-Jacques MOREAU no ben'ny tanàna mandritry ny taona jusqu'en 2014.
I Jean Laborde izay mpanompon'ny Andriana mahalala kokoa ny teknika moderina no nasaina nitarika ny asa fanatanterahana.
I Jean-Louis d'Anglade no ben'ny tanàna mandritry ny fahazoan-dalana 2008–2014.
I Jean-Luc Barre no ben'ny tanàna mandritry ny taona 2008 204. Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Val de Risle Jeografia Ny isam-ponin'i Montfort-sur-Risle dia 833 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
I Jean-Marie Antoine no ben'ny tanàna mandritry ny taona 2008–2014.
I Jean-Marie Bigeon no ben'ny tanàna mandritry ny taona 2008–2014.
I Jean-Michel Drevet no ben'ny tanàna mandritry ny taona 2008–.
I Jean-Pascal Vivian no ben'ny tanàna mandritry ny taona 2001–2008.
I Jean-Paul Lafitte no ben'ny tanàna mandritry ny taona 2014 2020.
I Jean-Pierre Abelin (NC) no ben'ny tanàna mandritry ny taona 2008–2014.
I Jean-Pierre Carriere no ben'ny tanàna mandritry ny taona 2008–2014.
I Jean-Pierre Gorges no ben'ny tanàna mandritry ny taona 2008–2014.
I Jean-Pierre Grand no ben'ny tanàna mandritry ny taona 2008 2014.
I Jean-Pierre Minella no ben'ny tanàna mandritry ny taona 2008–2014.
I Joseph Needham dia maminavina, araky ny loharano eto « source » hitany, fa mety tamin'ny taonjato faha sivy ny karatra no voaforona.
Ikala dia ny anaram-bositra entin'i Helisoa Rabezato amin'ny maha artista malagasy azy.
I Kalandy dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Mandritsara.
I Kamerona dia firenena ao amin'ny faritry Afrika afovoany.
I Katsepy dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Mitsinjo.
I Kazakstana dia faritanin'ny Fanjakana Rosy ary anisan'ny repoblika mpikamban'ny Firaisan'ny Repoblika Sosialista Sovietika taloha, ary nahaleotena tamin'ny taona 1991.
I Keliloha dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Tsaratanana.
Ilaina niandry ny taonjato faha roa ambin'ny folo isika vao afaka mijery ny versiona tanteraka ary ny fanontana nataon'i Nicolas Jenson ny taona 1469, izay tsy dia nisy nahalala.
I Lambert Jean-Marc no ben'ny tanàna mandritry ny fahazoan-dalana 2008–2014.
I Lanjarivo dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Antalaha.
I Laure Déroche no ben'ny tanàna mandritry ny taona 2008-2014.
Ilay faritra dia manana nosy kely maromaro : Mtsamboro, Mbouzi ary Bandrélé ; ny kaody ara-departemanta ofisialiny dia 976. Novarotan'i Andriantsony tamin'ny frantsay ilay nosy ny 25 Aprily 1841.
Ilay fifanekena voasonian'ny Fanjakana dia nafahan'i Frantsa nitondra ny fifandraisan'i Madagasikara tany ivelany, anefa mbola tsy voambara tamin'ny fomba ofisialy ny fiantoham-piarovana.
Ilay fonosana lehibe anankiroa manodidina ilay voninkazo dia marika anehoana ny fitsipi-panoratana ampiasain'i MediaWiki hanaovana rohy amin'ny pejy wiki hafa.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Abbevillois Jeografia Ny isam-ponin'i Mareuil-Caubert dia 1032 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Ackerland Jeografia Ny isam-ponin'i Handschuheim dia 306 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Action Fourmies et environs Jeografia Ny isam-ponin'i Anor dia 3242 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Action Fourmies et environs Jeografia Ny isam-ponin'i Féron dia 519 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Action Fourmies et environs Jeografia Ny isam-ponin'i Fourmies dia 13867 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Agglomération Creilloise Jeografia Ny isam-ponin'i Montataire dia 12048 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Agglomération du Beauvaisis Jeografia Ny isam-ponin'i Fontaine-Saint-Lucien dia 132 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Agglomération du Beauvaisis Jeografia Ny isam-ponin'i Milly-sur-Thérain dia 1520 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i agglomération Périgourdine Jeografia Ny isam-ponin'i Antonne-et-Trigonant dia 1202 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i agglomération Périgourdine Jeografia Ny isam-ponin'i Coursac dia 1761 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Agglopole Provence Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Chamas dia 7790 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Aigoual Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Sauveur-Camprieu dia 268 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Aire cantilienne Jeografia Ny isam-ponin'i Coye-la-Forêt dia 3760 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Aire-sur-l'Adour Jeografia Ny isam-ponin'i Bernède dia 221 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Aire-sur-l'Adour Jeografia Ny isam-ponin'i Gée-Rivière dia 48 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Airvaudais Jeografia Ny isam-ponin'i Availles-Thouarsais dia 219 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Albigeois Jeografia Ny isam-ponin'i Rouffiac dia 568 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Albigeois Jeografia Ny isam-ponin'i Saliès dia 763 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Allier Comté Jeografia Ny isam-ponin'i Pignols dia 275 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Alsace Bossue Jeografia Ny isam-ponin'i Bust dia 448 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Alsace Bossue Jeografia Ny isam-ponin'i Butten dia 683 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Alsace Bossue Jeografia Ny isam-ponin'i Diedendorf dia 345 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Alsace Bossue Jeografia Ny isam-ponin'i Eywiller dia 268 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Alsace Bossue Jeografia Ny isam-ponin'i Ratzwiller dia 346 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Alsace Bossue Jeografia Ny isam-ponin'i Siewiller dia 425 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Alsace Bossue Jeografia Ny isam-ponin'i Weislingen dia 583 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Alsace Bossue Jeografia Ny isam-ponin'i Wolfskirchen dia 363 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Altkirch Jeografia Ny isam-ponin'i Aspach dia 1161 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Amfreville-la-Campagne Jeografia Ny isam-ponin'i La Saussaye dia 1928 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Amien Métropole Jeografia Ny isam-ponin'i Pont-de-Metz dia 1849 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Amiens Métropole Jeografia Ny isam-ponin'i Camon dia 4609 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Amiens Métropole Jeografia Ny isam-ponin'i Clairy-Saulchoix dia 358 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Amikuze Jeografia Ny isam-ponin'i Arbérats-Sillègue dia 307 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Amikuze Jeografia Ny isam-ponin'i Béhasque-Lapiste dia 439 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Anduze Jeografia Ny isam-ponin'i ST Hilaire de Brethmas dia 1682 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Annemasse - Les Voirons Agglomération Jeografia Ny isam-ponin'i Bonne dia 2538 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Arce et de l'Ource Jeografia Ny isam-ponin'i Buxières-sur-Arce dia 156 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Arc-en-Sèvre Jeografia Ny isam-ponin'i Augé dia 903 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Arc-en-Sèvre Jeografia Ny isam-ponin'i Exireuil dia 1478 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Arc-en-Sèvre Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Martin-de-Saint-Maixent dia 1020 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Arc-en-Sèvre Jeografia Ny isam-ponin'i Saivres dia 1304 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Ardennes Rives de Meuse Jeografia Ny isam-ponin'i Chooz dia 766 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Ardennes Rives de Meuse Jeografia Ny isam-ponin'i Fépin dia 271 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Ardennes Rives de Meuse Jeografia Ny isam-ponin'i Foisches dia 233 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Ardennes Rives de Meuse Jeografia Ny isam-ponin'i Fromelennes dia 1065 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Ardennes Rives de Meuse Jeografia Ny isam-ponin'i Landrichamps dia 141 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Ardennes Rives de Meuse Jeografia Ny isam-ponin'i Vireux-Molhain dia 1674 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Ardes Communauté Jeografia Ny isam-ponin'i Anzat-le-Luguet dia 187 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Ardes Communauté Jeografia Ny isam-ponin'i Ardes dia 592 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Ardes Communauté Jeografia Ny isam-ponin'i Chassagne dia 104 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Ardes Communauté Jeografia Ny isam-ponin'i Dauzat-sur-Vodable dia 76 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Ardes Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Hérent dia 110 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Ardre et Tardenois Jeografia Ny isam-ponin'i Bouleuse dia 169 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Ardre et Tardenois Jeografia Ny isam-ponin'i Brouillet dia 91 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Ardre et Tardenois Jeografia Ny isam-ponin'i Ville-en-Tardenois dia 550 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Ardre et Vesle Jeografia Ny isam-ponin'i Baslieux-lès-Fismes dia 296 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Ardres et la Vallée de la Hem Jeografia Ny isam-ponin'i Audrehem dia 466 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Arentèle-Durbion-Padozel Jeografia Ny isam-ponin'i Destord dia 234 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Arentèle-Durbion-Padozel Jeografia Ny isam-ponin'i Fontenay dia 189 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Argence Jeografia Ny isam-ponin'i Alpuech dia 81 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Argence Jeografia Ny isam-ponin'i Cantoin dia 320 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Argence Jeografia Ny isam-ponin'i La Terrisse dia 166 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Argonne Ardennaise Jeografia Ny isam-ponin'i Authe dia 91 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Argonne Ardennaise Jeografia Ny isam-ponin'i Autry dia 147 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Argonne Ardennaise Jeografia Ny isam-ponin'i Bouconville dia 51 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Argonne Ardennaise Jeografia Ny isam-ponin'i Boult-aux-Bois dia 146 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Argonne Ardennaise Jeografia Ny isam-ponin'i Brieulles-sur-Bar dia 225 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Argonne Ardennaise Jeografia Ny isam-ponin'i Challerange dia 431 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Argonne Ardennaise Jeografia Ny isam-ponin'i Champigneulle dia 68 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Argonne Ardennaise Jeografia Ny isam-ponin'i Chardeny dia 41 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Argonne Ardennaise Jeografia Ny isam-ponin'i Condé-lès-Autry dia 72 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Argonne Ardennaise Jeografia Ny isam-ponin'i Cornay dia 80 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Argonne Ardennaise Jeografia Ny isam-ponin'i Fossé dia 54 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Argonne Ardennaise Jeografia Ny isam-ponin'i Grandham dia 55 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Argonne Ardennaise Jeografia Ny isam-ponin'i Harricourt dia 50 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Argonne Ardennaise Jeografia Ny isam-ponin'i Lançon dia 40 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Argonne Ardennaise Jeografia Ny isam-ponin'i Les Alleux dia 81 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Argonne Ardennaise Jeografia Ny isam-ponin'i Les Grandes-Armoises dia 46 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Argonne Ardennaise Jeografia Ny isam-ponin'i Manre dia 129 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Argonne Ardennaise Jeografia Ny isam-ponin'i Montgon dia 74 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Argonne Ardennaise Jeografia Ny isam-ponin'i Mouron dia 79 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Argonne Ardennaise Jeografia Ny isam-ponin'i Oches dia 30 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Argonne Ardennaise Jeografia Ny isam-ponin'i Pauvres dia 182 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Argonne Ardennaise Jeografia Ny isam-ponin'i Quatre-Champs dia 194 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Argonne Ardennaise Jeografia Ny isam-ponin'i Quilly dia 85 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Argonne Ardennaise Jeografia Ny isam-ponin'i Sainte-Marie dia 79 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Argonne Ardennaise Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Juvin dia 111 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Argonne Ardennaise Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Pierre-à-Arnes dia 66 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Argonne Ardennaise Jeografia Ny isam-ponin'i Semide dia 213 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Argonne Ardennaise Jeografia Ny isam-ponin'i Sommerance dia 47 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Argonne Ardennaise Jeografia Ny isam-ponin'i Tailly dia 181 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Argonne Ardennaise Jeografia Ny isam-ponin'i Vaux-en-Dieulet dia 70 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Argonne Ardennaise Jeografia Ny isam-ponin'i Verrières dia 35 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Arize Jeografia Ny isam-ponin'i Thouars-sur-Arize dia 49 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Arpajonnais Jeografia Ny isam-ponin'i Cheptainville dia 1837 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Arpajonnais Jeografia Ny isam-ponin'i Égly dia 5282 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Arras Jeografia Ny isam-ponin'i Anzin-Saint-Aubin dia 2742 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Arras Jeografia Ny isam-ponin'i Athies dia 1003 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Arras Jeografia Ny isam-ponin'i Beaumetz-lès-Loges dia 964 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Arras Jeografia Ny isam-ponin'i Tilloy-lès-Mofflaines dia 1502 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Arrats-Gimone Jeografia Ny isam-ponin'i Boulaur dia 151 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Arrats-Gimone Jeografia Ny isam-ponin'i Escornebœuf dia 483 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Arrats-Gimone Jeografia Ny isam-ponin'i Juilles dia 226 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Arroux Mesvrin Jeografia Ny isam-ponin'i Charbonnat dia 241 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Artagnan en Fézensac Jeografia Ny isam-ponin'i Belmont dia 151 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Artagnan en Fézensac Jeografia Ny isam-ponin'i Callian dia 51 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Artagnan en Fézensac Jeografia Ny isam-ponin'i Castillon-Debats dia 321 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Artagnan en Fézensac Jeografia Ny isam-ponin'i Dému dia 332 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Artagnan en Fézensac Jeografia Ny isam-ponin'i Justian dia 93 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Artagnan en Fézensac Jeografia Ny isam-ponin'i Lupiac dia 308 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Artagnan en Fézensac Jeografia Ny isam-ponin'i Marambat dia 387 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Artagnan en Fézensac Jeografia Ny isam-ponin'i Peyrusse-Vieille dia 69 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Artagnan en Fézensac Jeografia Ny isam-ponin'i Roques dia 120 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Artagnan en Fézensac Jeografia Ny isam-ponin'i Rozès dia 126 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Artagnan en Fézensac Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Arailles dia 133 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Artagnan en Fézensac Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Pierre-d'Aubézies dia 77 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Arthez-de-Béarn Jeografia Ny isam-ponin'i Argagnon dia 730 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Arthez-de-Béarn Jeografia Ny isam-ponin'i Arthez-de-Béarn dia 1759 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Artois Flandres Jeografia Ny isam-ponin'i Blessy dia 837 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Artois Flandres Jeografia Ny isam-ponin'i Liettres dia 281 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Artois Flandres Jeografia Ny isam-ponin'i Linghem dia 218 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Artois Jeografia Ny isam-ponin'i Acq dia 483 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Artois Jeografia Ny isam-ponin'i Annequin dia 2343 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Artois Jeografia Ny isam-ponin'i Auchel dia 11204 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Artois Jeografia Ny isam-ponin'i Barlin dia 7549 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Artois Jeografia Ny isam-ponin'i Beuvry dia 8856 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Artois Jeografia Ny isam-ponin'i Marles-les-Mines dia 5869 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Artois Jeografia Ny isam-ponin'i Mont-Saint-Éloi dia 1033 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Artois-Lys Jeografia Ny isam-ponin'i Ames dia 605 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Arvan Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Pancrace dia 310 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Arve et Salève Jeografia Ny isam-ponin'i Scientrier dia 939 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Asfeld Jeografia Ny isam-ponin'i Asfeld dia 1008 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Asfeld Jeografia Ny isam-ponin'i Balham dia 142 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Asfeld Jeografia Ny isam-ponin'i Houdilcourt dia 148 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Asfeld Jeografia Ny isam-ponin'i Sault-Saint-Remy dia 158 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Asfeld Jeografia Ny isam-ponin'i Villers-devant-le-Thour dia 356 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Asfeldois Jeografia Ny isam-ponin'i Brienne-sur-Aisne dia 179 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Asfeldois Jeografia Ny isam-ponin'i Roizy dia 247 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Asfeldois Jeografia Ny isam-ponin'i Vieux-lès-Asfeld dia 259 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Association of ADP communes Jeografia Ny isam-ponin'i Nonzeville dia 39 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Association of ADP communes Jeografia Ny isam-ponin'i Padoux dia 479 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Association of Arentèle-Durbion-Padozel communes Jeografia Ny isam-ponin'i Pierrepont-sur-l'Arentèle dia 163 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Association of Bulgnéville communes between Xaintois and Bassigny Jeografia Ny isam-ponin'i Morville dia 64 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Association of communes of the two banks of the Moselle Jeografia Ny isam-ponin'i Pouxeux dia 1991 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Association of Fave and Meurthe communes Jeografia Ny isam-ponin'i Pair-et-Grandrupt dia 489 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Association of Galilée Valley communes Jeografia Ny isam-ponin'i Neuvillers-sur-Fave dia 300 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Association of Joan Country communes Jeografia Ny isam-ponin'i Midrevaux dia 215 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Association of Lamarche (Lorraine) communes Jeografia Ny isam-ponin'i Marey dia 67 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Association of Lamarche (Lorraine) communes Jeografia Ny isam-ponin'i Mont-lès-Lamarche dia 106 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Association of Lamarche (Lorraine) communes Jeografia Ny isam-ponin'i Morizécourt dia 133 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Association of Madon and Moselle country communes Jeografia Ny isam-ponin'i Maroncourt dia 11 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Association of Mirecourt Country communes Jeografia Ny isam-ponin'i Ramecourt dia 177 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Association of Neufchâteau Country communes Jeografia Ny isam-ponin'i Moncel-sur-Vair dia 239 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Association of Neufchâteau Country communes Jeografia Ny isam-ponin'i Mont-lès-Neufchâteau dia 267 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Association of Neufchâteau Country communes Jeografia Ny isam-ponin'i Neufchâteau dia 7395 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Association of Neufchâteau Country communes Jeografia Ny isam-ponin'i Pompierre dia 240 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Association of Plaine Valley communes Jeografia Ny isam-ponin'i Raon-l'Étape dia 6887 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Association of Rambervillers Region communes Jeografia Ny isam-ponin'i Rambervillers dia 5874 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Association of Saône Vosgienne country communes Jeografia Ny isam-ponin'i Nonville dia 167 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Association of the Ban d'Étival communes Jeografia Ny isam-ponin'i Nompatelize dia 573 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Association of the Mynes and southern Upper Vosges communes Jeografia Ny isam-ponin'i Ramonchamp dia 2122 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Association of the Neuné Valley communes Jeografia Ny isam-ponin'i Les Poulières dia 215 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Astérienne Isle et Vern Jeografia Ny isam-ponin'i Annesse-et-Beaulieu dia 1468 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Astérienne Isle et Vern Jeografia Ny isam-ponin'i Jaure dia 145 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Astérienne Isle et Vern Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Astier dia 5383 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Atlancia des vals de la Vie et du Jaunay Jeografia Ny isam-ponin'i Givrand dia 1803 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Atlancia des vals de la Vie et du Jaunay Jeografia Ny isam-ponin'i La Chaize-Giraud dia 701 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Atrébatie Jeografia Ny isam-ponin'i Ambrines dia 216 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Atrébatie Jeografia Ny isam-ponin'i Bailleul-aux-Cornailles dia 261 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Aubrac-Lot-Causse Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Germain-du-Teil dia 803 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Aubrac-Lot-Causse Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Saturnin dia 73 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Aubusson-Felletin Jeografia Ny isam-ponin'i Ars dia 252 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Aubusson-Felletin Jeografia Ny isam-ponin'i Blessac dia 521 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Aubusson-Felletin Jeografia Ny isam-ponin'i Moutier-Rozeille dia 436 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Aubusson-Felletin Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Amand dia 520 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Aubusson-Felletin Jeografia Ny isam-ponin'i Sainte-Feyre-la-Montagne dia 118 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Aubusson-Felletin Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Maixant dia 224 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Aubusson-Felletin Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Pardoux-le-Neuf dia 175 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Aude en Pyrénées Jeografia Ny isam-ponin'i Nébias dia 264 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Aude en Pyrénées Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Just-et-le-Bézu dia 67 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Aude en Pyrénées Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Louis-et-Parahou dia 60 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Aulnay-de-Saintonge Jeografia Ny isam-ponin'i Aulnay dia 1456 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Aulnay-de-Saintonge Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Martin-de-Juillers dia 162 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Aulnay-de-Saintonge Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Pierre-de-Juillers dia 366 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Aulne Maritime Jeografia Ny isam-ponin'i Le Faou dia 1786 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Aurence et Glane Développement Jeografia Ny isam-ponin'i Chaptelat dia 1591 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Aurence et Glane Développement Jeografia Ny isam-ponin'i Nantiat dia 1683 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Aurence et Glane Développement Jeografia Ny isam-ponin'i Nieul dia 1544 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Aurence et Glane Développement Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Jouvent dia 1588 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i autour d'Anduze Jeografia Ny isam-ponin'i Anduze dia 3289 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Autour d'Anduze Jeografia Ny isam-ponin'i Lézan dia 1295 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Autour d'Anduze Jeografia Ny isam-ponin'i Massillargues-Atuech dia 685 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Autour de Lédignan Jeografia Ny isam-ponin'i Massanes dia 178 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Autunois Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Martin-de-Commune dia 113 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Auxillois Jeografia Ny isam-ponin'i Buire-au-Bois dia 211 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Auxillois Jeografia Ny isam-ponin'i Tollent dia 89 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Auzances-Bellegarde Jeografia Ny isam-ponin'i Auzances dia 1377 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Auzances-Bellegarde Jeografia Ny isam-ponin'i Bellegarde-en-Marche dia 434 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Auzances-Bellegarde Jeografia Ny isam-ponin'i Bussière-Nouvelle dia 113 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Auzances-Bellegarde Jeografia Ny isam-ponin'i Charron dia 238 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Auzances-Bellegarde Jeografia Ny isam-ponin'i Châtelard dia 34 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Auzances-Bellegarde Jeografia Ny isam-ponin'i Lioux-les-Monges dia 48 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Auzances-Bellegarde Jeografia Ny isam-ponin'i Mautes dia 218 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Auzances-Bellegarde Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Domet dia 172 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Auzances-Bellegarde Jeografia Ny isam-ponin'i Sannat dia 384 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Auzat-Vicdessos Jeografia Ny isam-ponin'i Gestiès dia 9 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Auzat-Vicdessos Jeografia Ny isam-ponin'i Goulier dia 47 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Auzat-Vicdessos Jeografia Ny isam-ponin'i Orus dia 22 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Auzat-Vicdessos Jeografia Ny isam-ponin'i Sem dia 29 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Auzat-Vicdessos Jeografia Ny isam-ponin'i Vicdessos dia 511 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Avène, Orb et Gravezon Jeografia Ny isam-ponin'i Dio-et-Valquières dia 158 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Avène, Orb et Gravezon Jeografia Ny isam-ponin'i Joncels dia 276 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Aveyron Ségala Viaur Jeografia Ny isam-ponin'i Lescure-Jaoul dia 258 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Avre Luce Moreuil Jeografia Ny isam-ponin'i Cayeux-en-Santerre dia 80 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Avre Luce Moreuil Jeografia Ny isam-ponin'i Moreuil dia 4040 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Badonvillois Jeografia Ny isam-ponin'i Badonviller dia 1617 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Baie de Somme Sud Jeografia Ny isam-ponin'i Mons-Boubert dia 531 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Baie de Somme Sud Jeografia Ny isam-ponin'i Pendé dia 1116 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Baie du Kernic Jeografia Ny isam-ponin'i Plounévez-Lochrist dia 2391 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Baie du Kernic Jeografia Ny isam-ponin'i Trelez dia 901 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Balbigny Jeografia Ny isam-ponin'i Balbigny dia 2809 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Balbigny Jeografia Ny isam-ponin'i Bussières dia 1482 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Balbigny Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Cyr-de-Valorges dia 274 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Balcon de Belledonne Jeografia Ny isam-ponin'i Sainte-Agnès dia 455 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Balcons de la Meuse Jeografia Ny isam-ponin'i Lumes dia 1121 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Bandiat Tardoire Avenir Jeografia Ny isam-ponin'i Cussac dia 1234 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Bandiat Tardoire Avenir Jeografia Ny isam-ponin'i Oradour-sur-Vayres dia 1558 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Bandiat Tardoire Avenir Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Mathieu dia 1207 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Baronnies Jeografia Ny isam-ponin'i Laborel dia 97 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Barrès-Coiron Jeografia Ny isam-ponin'i Meysse dia 1333 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Barrès-Coiron Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Pierre-la-Roche dia 52 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Barrès-Coiron Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Symphorien-sous-Chomérac dia 710 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Bas-Armagnac Jeografia Ny isam-ponin'i Laujuzan dia 239 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Bas-Armagnac Jeografia Ny isam-ponin'i Luppé-Violles dia 141 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Bas-Armagnac Jeografia Ny isam-ponin'i Magnan dia 210 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Bas-Armagnac Jeografia Ny isam-ponin'i Nogaro dia 1975 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Bas-Armagnac Jeografia Ny isam-ponin'i Sorbets dia 227 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Bas-Armagnac Jeografia Ny isam-ponin'i Toujouse dia 203 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Bas-Couserans Jeografia Ny isam-ponin'i Gajan dia 113 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Bas-Couserans Jeografia Ny isam-ponin'i Gajan dia 672 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Bas-Couserans Jeografia Ny isam-ponin'i Mauvezin-de-Prat dia 81 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Bas-Couserans Jeografia Ny isam-ponin'i Mercenac dia 338 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Bas-Couserans Jeografia Ny isam-ponin'i Montgauch dia 115 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Basse Automne Jeografia Ny isam-ponin'i Néry dia 677 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Bas Ségala Jeografia Ny isam-ponin'i La Bastide-l'Évêque dia 817 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Basse Marche Jeografia Ny isam-ponin'i Oradour-Saint-Genest dia 467 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Basse Marche Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Sornin-la-Marche dia 248 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Basse Vallée de l'Isle Jeografia Ny isam-ponin'i Ménesplet dia 1614 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Bassin Bellegardien Jeografia Ny isam-ponin'i Bellegarde-sur-Valserine dia 11404 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Bassin Bellegardien Jeografia Ny isam-ponin'i Billiat dia 448 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Bassin Bellegardien Jeografia Ny isam-ponin'i Injoux-Génissiat dia 1014 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Bassin Bellegardien Jeografia Ny isam-ponin'i Lancrans dia 1025 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Bassin Bellegardien Jeografia Ny isam-ponin'i Plagne dia 109 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Bassin Bellegardien Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Germain-de-Joux dia 494 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Bassin Bellegardien Jeografia Ny isam-ponin'i Surjoux dia 74 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Bassin d'Annonay Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Clair dia 1022 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Bassin d'Annonay Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Cyr dia 1262 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Bassin d'Annonay Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Julien-Vocance dia 259 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Bassin d'Annonay Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Marcel-lès-Annonay dia 1309 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Bassin d'Annonay Jeografia Ny isam-ponin'i Talencieux dia 922 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Bassin d'Annonay Jeografia Ny isam-ponin'i Thorrenc dia 232 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Bassin d'Arcachon Nord Atlantique Jeografia Ny isam-ponin'i Audenge dia 5736 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Bassin d'Aurillac Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Paul-des-Landes dia 1399 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Bassin d'Aurillac Jeografia Ny isam-ponin'i Vézac dia 1114 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Bassin de Decazeville Aubin Jeografia Ny isam-ponin'i Aubin dia 4215 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Bassin de Decazeville Aubin Jeografia Ny isam-ponin'i Firmi dia 2557 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Bassin de Landres Jeografia Ny isam-ponin'i Avillers dia 89 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Bassin de Marennes Jeografia Ny isam-ponin'i Marennes dia 5465 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Bassin de Marennes Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Sornin dia 301 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Bassin de Mortagne-au-Perche Jeografia Ny isam-ponin'i Bazoches-sur-Hoëne dia 944 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Bassin de Thau Jeografia Ny isam-ponin'i Balaruc-les-Bains dia 6376 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Bassin minier Montagne Jeografia Ny isam-ponin'i Peslières dia 67 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Bassin minier Montagne Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Jean-Saint-Gervais dia 92 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Bassin minier Montagne Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Martin-d'Ollières dia 150 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Bassins Seudre-et-Arnoult Jeografia Ny isam-ponin'i Pisany dia 453 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Bastides du Val d'Arrats Jeografia Ny isam-ponin'i Sainte-Gemme dia 132 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Bastides du Val d'Arrats Jeografia Ny isam-ponin'i Sérempuy dia 38 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Bastides et vallons du Gers Jeografia Ny isam-ponin'i Juillac dia 119 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Bastides et vallons du Gers Jeografia Ny isam-ponin'i Monpardiac dia 37 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Bastides et vallons du Gers Jeografia Ny isam-ponin'i Pallanne dia 66 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Bastides et vallons du Gers Jeografia Ny isam-ponin'i Préchac-sur-Adour dia 214 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Bastides et vallons du Gers Jeografia Ny isam-ponin'i Scieurac-et-Flourès dia 47 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Bastides et vallons du Gers Jeografia Ny isam-ponin'i Tieste-Uragnoux dia 130 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Bastides et vallons du Gers Jeografia Ny isam-ponin'i Tillac dia 254 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Bastides et vallons du Gers Jeografia Ny isam-ponin'i Tourdun dia 97 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Bavaisis Jeografia Ny isam-ponin'i Bavay dia 3520 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Bavaisis Jeografia Ny isam-ponin'i Gussignies dia 279 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Bavaisis Jeografia Ny isam-ponin'i Hon-Hergies dia 806 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Bavaisis Jeografia Ny isam-ponin'i La Flamengrie dia 355 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Bavaisis Jeografia Ny isam-ponin'i Mecquignies dia 584 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Bayonnais Jeografia Ny isam-ponin'i Borville dia 96 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Bayonnais Jeografia Ny isam-ponin'i Brémoncourt dia 156 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Bayonnais Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Germain dia 146 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Bazadais Jeografia Ny isam-ponin'i Aubiac dia 245 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Bazadais Jeografia Ny isam-ponin'i Bazas dia 4607 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Bazadais Jeografia Ny isam-ponin'i Lignan-de-Bazas dia 259 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Bazadais Jeografia Ny isam-ponin'i Marimbault dia 151 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Bazadais Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Côme dia 297 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Beaucaire-Terre d'Argence Jeografia Ny isam-ponin'i Jonquières-Saint-Vincent dia 3042 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Beauce alnéloise Jeografia Ny isam-ponin'i Châtenay dia 229 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Beauce alnéloise Jeografia Ny isam-ponin'i Mondonville-Saint-Jean dia 91 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Beauce de Janville Jeografia Ny isam-ponin'i Intréville dia 133 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Beauce de Janville Jeografia Ny isam-ponin'i Levesville-la-Chenard dia 220 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Beauce de Janville Jeografia Ny isam-ponin'i Trancrainville dia 161 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Beauce d'Orgères Jeografia Ny isam-ponin'i Orgères-en-Beauce dia 1097 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Beauce d'Orgères Jeografia Ny isam-ponin'i Péronville dia 309 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Beauce d'Orgères Jeografia Ny isam-ponin'i Poupry dia 103 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Beauce et Forêt Jeografia Ny isam-ponin'i Sainte-Gemmes dia 86 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Beauce et Gâtine Jeografia Ny isam-ponin'i Ambloy dia 184 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Beauce - Val de Cisse Jeografia Ny isam-ponin'i Onzain dia 3377 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Beauce vovéenne Jeografia Ny isam-ponin'i Allonnes dia 307 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Beauce vovéenne Jeografia Ny isam-ponin'i Montainville dia 322 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Beauce vovéenne Jeografia Ny isam-ponin'i Viabon dia 313 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Beauce vovéenne Jeografia Ny isam-ponin'i Villeneuve-Saint-Nicolas dia 128 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Beauce vovéenne Jeografia Ny isam-ponin'i Voves dia 2910 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Beaumont-le-Roger Jeografia Ny isam-ponin'i Beaumontel dia 715 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Beaumont-le-Roger Jeografia Ny isam-ponin'i Beaumont-le-Roger dia 2942 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Beaumont-le-Roger Jeografia Ny isam-ponin'i Fontaine-la-Soret dia 394 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Beaumont-le-Roger Jeografia Ny isam-ponin'i Goupillières dia 751 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Beaumont-le-Roger Jeografia Ny isam-ponin'i Rouge-Perriers dia 281 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Beaune Côte et Sud Jeografia Ny isam-ponin'i Chevigny-en-Valière dia 271 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Beaune Côte et Sud Jeografia Ny isam-ponin'i Corberon dia 423 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Beaune Côte et Sud Jeografia Ny isam-ponin'i Corgengoux dia 347 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Beaune Côte et Sud Jeografia Ny isam-ponin'i Dezize-lès-Maranges dia 204 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Beaune Côte et Sud Jeografia Ny isam-ponin'i Monthelie dia 176 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Beaune Côte et Sud Jeografia Ny isam-ponin'i Nantoux dia 195 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Beaune Côte et Sud Jeografia Ny isam-ponin'i Sainte-Marie-la-Blanche dia 798 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Beaune Côte et Sud Jeografia Ny isam-ponin'i Santenay dia 836 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Beaunois Jeografia Ny isam-ponin'i Auxy dia 1018 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Beauvaisis Jeografia Ny isam-ponin'i Beauvais dia 54461 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Belley Bas Bugey Jeografia Ny isam-ponin'i Ambléon dia 123 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Belley Bas Bugey Jeografia Ny isam-ponin'i Belley dia 8750 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Belley Bas Bugey Jeografia Ny isam-ponin'i Brens dia 993 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Belley Bas Bugey Jeografia Ny isam-ponin'i Chazey-Bons dia 715 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Belley Bas Bugey Jeografia Ny isam-ponin'i Marignieu dia 156 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Belley Bas Bugey Jeografia Ny isam-ponin'i Peyrieu dia 791 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Belley Bas Bugey Jeografia Ny isam-ponin'i Prémeyzel dia 251 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Belley Bas Bugey Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Germain-les-Paroisses dia 367 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Belley Bas Bugey Jeografia Ny isam-ponin'i Virignin dia 798 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Bénévent-Grand-Bourg Jeografia Ny isam-ponin'i Ceyroux dia 126 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Bénévent-Grand-Bourg Jeografia Ny isam-ponin'i Chamborand dia 234 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Bénévent-Grand-Bourg Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Goussaud dia 205 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Bénévent-Grand-Bourg Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Priest-la-Plaine dia 269 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Benfeld et environs Jeografia Ny isam-ponin'i Kertzfeld dia 1287 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Benfeld et environs Jeografia Ny isam-ponin'i Matzenheim dia 1523 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Bergerac Pourpre Jeografia Ny isam-ponin'i Gardonne dia 1411 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Bergerac Pourpre Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Laurent-des-Vignes dia 731 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Berg et Coiron Jeografia Ny isam-ponin'i Mirabel dia 402 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Berg et Coiron Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Maurice-d'Ibie dia 201 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Bernavillois Jeografia Ny isam-ponin'i Bernaville dia 998 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Bernavillois Jeografia Ny isam-ponin'i Frohen-sur-Authie dia 208 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Bernavillois Jeografia Ny isam-ponin'i Mézerolles dia 201 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Bernavillois Jeografia Ny isam-ponin'i Montigny-les-Jongleurs dia 77 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Bernavillois Jeografia Ny isam-ponin'i Prouville dia 303 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Bernay et ses environs Jeografia Ny isam-ponin'i Caorches-Saint-Nicolas dia 582 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Bernstein et Ungersberg Jeografia Ny isam-ponin'i Bernardvillé dia 216 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Bernstein et Ungersberg Jeografia Ny isam-ponin'i Epfig dia 2187 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Bernstein et Ungersberg Jeografia Ny isam-ponin'i Nothalten dia 460 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Bernstein et Ungersberg Jeografia Ny isam-ponin'i Reichsfeld dia 312 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Berry charentonnais Jeografia Ny isam-ponin'i Bannegon dia 270 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Béziers Méditerranée Jeografia Ny isam-ponin'i Boujan-sur-Libron dia 2966 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Béziers Méditerranée Jeografia Ny isam-ponin'i Servian dia 4136 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Bièvre Est Jeografia Ny isam-ponin'i Apprieu dia 3103 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Bièvre Est Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Didier-de-Bizonnes dia 208 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Bièvre Toutes Aures Jeografia Ny isam-ponin'i Bressieux dia 88 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Bièvre Toutes Aures Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Paul-d'Izeaux dia 295 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Bischwiller et environs Jeografia Ny isam-ponin'i Schirrhein dia 2156 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Bischwiller et environs Jeografia Ny isam-ponin'i Schirrhoffen dia 689 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Blangy-sur-Bresle Jeografia Ny isam-ponin'i Aubermesnil-aux-Érables dia 238 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Blangy-sur-Bresle Jeografia Ny isam-ponin'i Bazinval dia 332 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Blangy-sur-Bresle Jeografia Ny isam-ponin'i Campneuseville dia 536 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Blangy-sur-Bresle Jeografia Ny isam-ponin'i Dancourt dia 243 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Blangy-sur-Bresle Jeografia Ny isam-ponin'i Nesle-Normandeuse dia 597 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Blangy-sur-Bresle Jeografia Ny isam-ponin'i Pierrecourt dia 467 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Blangy-sur-Bresle Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Martin-au-Bosc dia 160 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Blangy-sur-Bresle Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Riquier-en-Rivière dia 156 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Blois Jeografia Ny isam-ponin'i Blois dia 46013 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Blois Jeografia Ny isam-ponin'i Cheverny dia 986 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Blois Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Bohaire dia 361 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Bocage Bourbonnais Jeografia Ny isam-ponin'i Autry-Issards dia 332 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Bocage Champenois Jeografia Ny isam-ponin'i Ambrières dia 225 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Bocage Champenois Jeografia Ny isam-ponin'i Sainte-Marie-du-Lac-Nuisement dia 227 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Bocage d'Athis Jeografia Ny isam-ponin'i Bréel dia 132 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Bois Gueslin Jeografia Ny isam-ponin'i Dammarie dia 1538 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Bois-Gueslin Jeografia Ny isam-ponin'i La Bourdinière-Saint-Loup dia 545 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Bonnevalais Jeografia Ny isam-ponin'i Alluyes dia 702 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Bonnevalais Jeografia Ny isam-ponin'i Bullainville dia 109 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Bonnevalais Jeografia Ny isam-ponin'i Le Gault-Saint-Denis dia 686 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Bonnevalais Jeografia Ny isam-ponin'i Meslay-le-Vidame dia 470 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Bonnevalais Jeografia Ny isam-ponin'i Montboissier dia 312 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Bonnevalais Jeografia Ny isam-ponin'i Montharville dia 101 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Bonnevalais Jeografia Ny isam-ponin'i Moriers dia 210 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Bonnevalais Jeografia Ny isam-ponin'i Vitray-en-Beauce dia 324 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Bordeaux Jeografia Ny isam-ponin'i Blanquefort dia 14814 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Bordeaux Jeografia Ny isam-ponin'i Bouliac dia 3036 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Bordeaux Jeografia Ny isam-ponin'i Cenon dia 22483 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Bordeaux Jeografia Ny isam-ponin'i Mérignac dia 66095 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Bordeaux Jeografia Ny isam-ponin'i Pessac dia 57632 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Bordeaux Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Aubin-de-Médoc dia 5793 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Bordeaux Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Médard-en-Jalles dia 27427 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Bordeaux Jeografia Ny isam-ponin'i Talence dia 40576 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Bords de Veyle Jeografia Ny isam-ponin'i Chanoz-Châtenay dia 671 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Bosc d'Eawy Jeografia Ny isam-ponin'i Ardouval dia 170 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Bosc d'Eawy Jeografia Ny isam-ponin'i Beaumont-le-Hareng dia 193 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Bosc d'Eawy Jeografia Ny isam-ponin'i Bellencombre dia 647 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Bosc d'Eawy Jeografia Ny isam-ponin'i Cressy dia 225 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Bosc d'Eawy Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Hellier dia 420 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Bourganeuf et Royère-de-Vassivière Jeografia Ny isam-ponin'i Bosmoreau-les-Mines dia 249 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Bourganeuf et Royère-de-Vassivière Jeografia Ny isam-ponin'i Royère-de-Vassivière dia 566 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Bourganeuf et Royère-de-Vassivière Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Dizier-Leyrenne dia 876 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Bourganeuf et Royère-de-Vassivière Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Junien-la-Bregère dia 156 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Bourg-de-Péage Jeografia Ny isam-ponin'i Bourg-de-Péage dia 10079 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Bourg-de-Péage Jeografia Ny isam-ponin'i La Baume-d'Hostun dia 482 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Bourg-de-Péage Jeografia Ny isam-ponin'i Rochefort-Samson dia 930 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Bourg-de-Péage Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Vincent-la-Commanderie dia 415 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Bourg-en-Bresse Jeografia Ny isam-ponin'i Dompierre-sur-Veyle dia 1198 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Bourg-en-Bresse Jeografia Ny isam-ponin'i Montcet dia 663 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Bourg-en-Bresse Jeografia Ny isam-ponin'i Saint Denis les Bourg dia 5229 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Bourg-en-Bresse Jeografia Ny isam-ponin'i Servas dia 1174 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Bourg-en-Bresse Jeografia Ny isam-ponin'i Vandeins dia 600 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Bourges Jeografia Ny isam-ponin'i Bourges dia 99980 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2000.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Bourges Plus Jeografia Ny isam-ponin'i Arçay dia 495 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Bourges Plus Jeografia Ny isam-ponin'i Marmagne dia 2003 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Bourges Plus Jeografia Ny isam-ponin'i Plaimpied-Givaudins dia 1684 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Bourges Plus Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Doulchard dia 9051 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Bourges Plus Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Germain-du-Puy dia 4806 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Bourges Plus Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Michel-de-Volangis dia 453 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Bourmontais Jeografia Ny isam-ponin'i Bourg-Sainte-Marie dia 94 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Bourne à l'Isère Jeografia Ny isam-ponin'i Beauvoir-en-Royans dia 71 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Bozouls Comtal Jeografia Ny isam-ponin'i Gabriac dia 450 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Bozouls Comtal Jeografia Ny isam-ponin'i Montrozier dia 1415 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Bozouls Comtal Jeografia Ny isam-ponin'i Rodelle dia 959 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Brame-Benaize Jeografia Ny isam-ponin'i Droux dia 418 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2007.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Brame-Benaize Jeografia Ny isam-ponin'i Jouac dia 211 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Brame-Benaize Jeografia Ny isam-ponin'i Les Grands-Chézeaux dia 265 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Brame-Benaize Jeografia Ny isam-ponin'i Magnac-Laval dia 2117 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Brame-Benaize Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Martin-le-Mault dia 133 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Brame-Benaize Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Sulpice-les-Feuilles dia 1284 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Brame-Benaize Jeografia Ny isam-ponin'i Villefavard dia 164 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Brannais Jeografia Ny isam-ponin'i Guillac dia 186 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Brannais Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Aubin-de-Branne dia 363 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Brantômois Jeografia Ny isam-ponin'i Biras dia 531 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Brantômois Jeografia Ny isam-ponin'i Bourdeilles dia 775 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Brantômois Jeografia Ny isam-ponin'i Brantôme dia 2159 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Brantômois Jeografia Ny isam-ponin'i Bussac dia 368 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Brenne Val de Creuse Jeografia Ny isam-ponin'i Douadic dia 440 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Brenne Val de Creuse Jeografia Ny isam-ponin'i Fontgombault dia 274 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Brenne Val de Creuse Jeografia Ny isam-ponin'i Ingrandes dia 334 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Brenne Val de Creuse Jeografia Ny isam-ponin'i Nuret-le-Ferron dia 336 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Brenne Val de Creuse Jeografia Ny isam-ponin'i Rosnay dia 615 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Brenne Val de Creuse Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Civran dia 179 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Brenne Val de Creuse Jeografia Ny isam-ponin'i Sauzelles dia 236 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Brenne Val de Creuse Jeografia Ny isam-ponin'i Tournon-Saint-Martin dia 1215 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Brest Métropole Océane Jeografia Ny isam-ponin'i Guilers dia 7350 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Brest Métropole Océane Jeografia Ny isam-ponin'i Plougastel-Daoulas dia 13098 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Briance Combade Jeografia Ny isam-ponin'i Châteauneuf-la-Forêt dia 1644 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Brie Champenoise Jeografia Ny isam-ponin'i Boissy-le-Repos dia 205 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Briennois Jeografia Ny isam-ponin'i Lesmont dia 356 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Briennois Jeografia Ny isam-ponin'i Précy-Saint-Martin dia 209 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Briennois Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Léger-sous-Brienne dia 391 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Brive Jeografia Ny isam-ponin'i Brive-la-Gaillarde dia 49675 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Brive Jeografia Ny isam-ponin'i Cublac dia 1670 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Brive Jeografia Ny isam-ponin'i La Chapelle-aux-Brocs dia 380 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Brivet et Brière Jeografia Ny isam-ponin'i Pontchâteau dia 7773 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Bugeat - Sornac - Millevaches au Cœur Jeografia Ny isam-ponin'i Bonnefond dia 124 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Bugey-Arêne-Furans Jeografia Ny isam-ponin'i Pugieu dia 146 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Bugey-Vallée de l'Ain Jeografia Ny isam-ponin'i Mérignat dia 136 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Bugey-Vallée de l'Ain Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Jean-le-Vieux dia 1578 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Bulgnéville entre Xaintois et Bassigny Jeografia Ny isam-ponin'i Beaufremont dia 77 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Bulgnéville entre Xaintois et Bassigny Jeografia Ny isam-ponin'i Dombrot-sur-Vair dia 256 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Bulgnéville entre Xaintois et Bassigny Jeografia Ny isam-ponin'i Domjulien dia 204 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Bulgnéville entre Xaintois et Bassigny Jeografia Ny isam-ponin'i Gendreville dia 115 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Bulgnéville entre Xaintois et Bassigny Jeografia Ny isam-ponin'i Remoncourt dia 605 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Bulgnéville entre Xaintois et Bassigny Jeografia Ny isam-ponin'i Urville dia 71 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Bulgnéville entre Xaintois et Bassigny Jeografia Ny isam-ponin'i Vrécourt dia 366 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Butte de Thil Jeografia Ny isam-ponin'i Montlay-en-Auxois dia 154 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Cabardès-Canal du Midi Jeografia Ny isam-ponin'i Alzonne dia 1240 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Cabardès-Canal du Midi Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Martin-le-Vieil dia 221 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Cabardès Montagne Noire Jeografia Ny isam-ponin'i Lacombe dia 166 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Cabardès Montagne Noire Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Denis dia 465 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i C. A. d'Angers Loire Métropole SIVM Syndicat Brionneau-Mayenne Jeografia Ny isam-ponin'i La Meignanne dia 2087 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Cadouin Jeografia Ny isam-ponin'i Badefols-sur-Dordogne dia 206 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Cadouin Jeografia Ny isam-ponin'i Urval dia 150 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i CAG Troyenne Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Parres-aux-Tertres dia 2854 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Caldaguès-Aubrac Jeografia Ny isam-ponin'i Anterrieux dia 128 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Caldaguès-Aubrac Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Urcize dia 494 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Calvi Balagne Jeografia Ny isam-ponin'i Algajola dia 303 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Calvi Balagne Jeografia Ny isam-ponin'i Avapessa dia 79 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Cambrai Jeografia Ny isam-ponin'i Anneux dia 226 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Cambrai Jeografia Ny isam-ponin'i Cambrai dia 33716 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Cambrai Jeografia Ny isam-ponin'i Flesquières dia 271 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Cambrai Jeografia Ny isam-ponin'i Naves dia 627 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Cambrai Jeografia Ny isam-ponin'i Neuville-Saint-Rémy dia 3962 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Cambrai Jeografia Ny isam-ponin'i Wambaix dia 332 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Canal du Midi en Minervois Jeografia Ny isam-ponin'i Mailhac dia 436 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Canal du Midi en Minervois Jeografia Ny isam-ponin'i Pouzols-Minervois dia 369 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Canal du Midi en Minervois Jeografia Ny isam-ponin'i Sainte-Valière dia 544 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Canal du Midi en Minervois Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Marcel-sur-Aude dia 1570 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Canal du Midi en Minervois Jeografia Ny isam-ponin'i Sallèles-d'Aude dia 2375 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Canal Lirou Jeografia Ny isam-ponin'i Creissan dia 1232 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Canche Ternoise Jeografia Ny isam-ponin'i Blangy-sur-Ternoise dia 738 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Canche Ternoise Jeografia Ny isam-ponin'i Rollancourt dia 456 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Canche Ternoise Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Georges dia 303 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Canton d'Arzacq Jeografia Ny isam-ponin'i Arzacq-Arraziguet dia 1007 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Canton d'Attichy Jeografia Ny isam-ponin'i Attichy dia 1933 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Canton d'Attichy Jeografia Ny isam-ponin'i Bitry dia 297 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Canton d'Attichy Jeografia Ny isam-ponin'i Jaulzy dia 811 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Canton d'Attichy Jeografia Ny isam-ponin'i Moulin-sous-Touvent dia 169 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Canton d'Aulnay-de-Saintonge Jeografia Ny isam-ponin'i Dampierre-sur-Boutonne dia 296 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Canton d'Aulnay-de-Saintonge Jeografia Ny isam-ponin'i La Villedieu dia 228 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Canton d'Aulnay-de-Saintonge Jeografia Ny isam-ponin'i Loiré-sur-Nie dia 294 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Canton d'Aulnay-de-Saintonge Jeografia Ny isam-ponin'i Néré dia 740 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Canton d'Aulnay-de-Saintonge Jeografia Ny isam-ponin'i Nuaillé-sur-Boutonne dia 194 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Canton d'Aulnay-de-Saintonge Jeografia Ny isam-ponin'i Villiers-Couture dia 152 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Canton de Belmont-de-la-Loire Jeografia Ny isam-ponin'i Arcinges dia 190 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Canton de Belmont-de-la-Loire Jeografia Ny isam-ponin'i Belleroche dia 266 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i canton de Bergues Jeografia Ny isam-ponin'i Crochte dia 662 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i canton de Bergues Jeografia Ny isam-ponin'i Quaëdypre dia 1132 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Canton de Beuzeville Jeografia Ny isam-ponin'i Berville-sur-Mer dia 547 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Canton de Beuzeville Jeografia Ny isam-ponin'i La Lande-Saint-Léger dia 289 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Canton de Blaye Jeografia Ny isam-ponin'i Campugnan dia 461 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Canton de Blaye Jeografia Ny isam-ponin'i Fours dia 289 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Canton de Bourg-de-Péage Jeografia Ny isam-ponin'i Eymeux dia 915 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Canton de Bourg Jeografia Ny isam-ponin'i Bayon-sur-Gironde dia 710 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Canton de Bourg Jeografia Ny isam-ponin'i Comps dia 458 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Canton de Bourg Jeografia Ny isam-ponin'i Prignac-et-Marcamps dia 1351 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Canton de Bourg Jeografia Ny isam-ponin'i Tauriac dia 1283 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Canton de Bourg Jeografia Ny isam-ponin'i Villeneuve dia 375 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Canton de Breteuil-sur-Iton Jeografia Ny isam-ponin'i Condé-sur-Iton dia 872 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Canton de Breteuil-sur-Iton Jeografia Ny isam-ponin'i Le Chesne dia 515 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Canton de Brionne Jeografia Ny isam-ponin'i La Neuville-du-Bosc dia 538 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Canton de Broglie Jeografia Ny isam-ponin'i Capelle-les-Grands dia 388 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Canton de Brouvelieures Jeografia Ny isam-ponin'i Belmont-sur-Buttant dia 277 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Canton de Brouvelieures Jeografia Ny isam-ponin'i Bois-de-Champ dia 112 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Canton de Brouvelieures Jeografia Ny isam-ponin'i Brouvelieures dia 530 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Canton de Brouvelieures Jeografia Ny isam-ponin'i Domfaing dia 246 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Canton de Brouvelieures Jeografia Ny isam-ponin'i Vervezelle dia 150 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Canton de Champtoceaux Jeografia Ny isam-ponin'i Bouzillé dia 1451 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Canton de Cormeilles Jeografia Ny isam-ponin'i Bailleul-la-Vallée dia 125 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Canton de Fresnes en Woëvre Jeografia Ny isam-ponin'i Bonzée dia 365 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Canton de Fronsac Jeografia Ny isam-ponin'i Cadillac-en-Fronsadais dia 1101 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Canton de Fronsac Jeografia Ny isam-ponin'i La Lande-de-Fronsac dia 2195 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Canton de Fronsac Jeografia Ny isam-ponin'i Lugon-et-l'Île-du-Carnay dia 1084 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Canton de Fronsac Jeografia Ny isam-ponin'i Mouillac dia 105 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Canton de Fronsac Jeografia Ny isam-ponin'i Saillans dia 396 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Canton de Garlin Jeografia Ny isam-ponin'i Aydie dia 145 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Canton de Gavray Jeografia Ny isam-ponin'i La Baleine dia 93 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Canton de Gémozac et Saintonge Viticole Jeografia Ny isam-ponin'i Meursac dia 1269 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Canton de Gémozac et Saintonge Viticole Jeografia Ny isam-ponin'i Montpellier-de-Médillan dia 643 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Canton de Gémozac et Saintonge Viticole Jeografia Ny isam-ponin'i Rioux dia 906 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Canton de Gémozac et Saintonge Viticole Jeografia Ny isam-ponin'i Tesson dia 1010 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Canton de Gémozac et Saintonge Viticole Jeografia Ny isam-ponin'i Villars-en-Pons dia 563 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Canton de Gémozac et Saintonge Viticole Jeografia Ny isam-ponin'i Virollet dia 261 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Canton de Gournay-en-Bray Jeografia Ny isam-ponin'i Bouchevilliers dia 75 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Canton de Guîtres Jeografia Ny isam-ponin'i Bonzac dia 721 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Canton de Guîtres Jeografia Ny isam-ponin'i Lagorce dia 1630 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Canton de Guîtres Jeografia Ny isam-ponin'i Sablons dia 1290 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Canton de Guîtres Jeografia Ny isam-ponin'i Tizac-de-Lapouyade dia 478 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Canton de la Ferté-Frênel Jeografia Ny isam-ponin'i Bocquencé dia 159 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Canton de Lembeye en Vic-Bilh Jeografia Ny isam-ponin'i Anoye dia 149 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Canton de Lembeye en Vic-Bilh Jeografia Ny isam-ponin'i Bassillon-Vauzé dia 72 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Canton de Lembeye en Vic-Bilh Jeografia Ny isam-ponin'i Bétracq dia 49 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Canton de Lessay Jeografia Ny isam-ponin'i Bretteville-sur-Ay dia 369 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Canton de Loulay Jeografia Ny isam-ponin'i Courant dia 353 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Canton de Loulay Jeografia Ny isam-ponin'i Vergné dia 146 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Canton de Loulay Jeografia Ny isam-ponin'i Villeneuve-la-Comtesse dia 697 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Canton de Lyons-la-Forêt Jeografia Ny isam-ponin'i Beauficel-en-Lyons dia 168 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Canton de Lyons-la-Forêt Jeografia Ny isam-ponin'i Bosquentin dia 94 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Canton de Montcuq Jeografia Ny isam-ponin'i Bagat-en-Quercy dia 194 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Canton de Montcuq Jeografia Ny isam-ponin'i Belmontet dia 147 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Canton de Montcuq Jeografia Ny isam-ponin'i Le Boulvé dia 186 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Canton de Navarrenx Jeografia Ny isam-ponin'i Audaux dia 189 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Canton de Podensac Jeografia Ny isam-ponin'i Cérons dia 1696 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Canton de Podensac Jeografia Ny isam-ponin'i Illats dia 1256 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Canton de Podensac Jeografia Ny isam-ponin'i Portets dia 2258 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Canton de Podensac Jeografia Ny isam-ponin'i Virelade dia 896 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Canton de Ribiers Val de Méouge Jeografia Ny isam-ponin'i Lachau dia 206 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Canton de Rocheservière Jeografia Ny isam-ponin'i L'Herbergement dia 2535 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i canton de Rosheim Jeografia Ny isam-ponin'i Bœrsch dia 2398 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Canton de Rugles Jeografia Ny isam-ponin'i Bois-Anzeray dia 158 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Canton de Rugles Jeografia Ny isam-ponin'i Bois-Arnault dia 729 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Canton de Rugles Jeografia Ny isam-ponin'i Chambord dia 171 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Canton de Sainte-Mère-Église Jeografia Ny isam-ponin'i Beuzeville-la-Bastille dia 148 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Canton de Saint-Hilaire-de-Villefranche Jeografia Ny isam-ponin'i Authon-Ébéon dia 386 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Canton de Saint-Hilaire-de-Villefranche Jeografia Ny isam-ponin'i Juicq dia 181 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i canton de Saint-Hilaire-de-Villefranche Jeografia Ny isam-ponin'i La Frédière dia 78 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Canton de Saint-Jean-d'Angély Jeografia Ny isam-ponin'i Antezant-la-Chapelle dia 356 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Canton de Saint-Jean-d'Angély Jeografia Ny isam-ponin'i Courcelles dia 434 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Canton de Saint-Jean-d'Angély Jeografia Ny isam-ponin'i La Vergne dia 674 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Canton de Saint-Jean-d'Angély Jeografia Ny isam-ponin'i Poursay-Garnaud dia 294 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Canton de Saint-Jean-d'Angély Jeografia Ny isam-ponin'i Ternant dia 315 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Canton de Saint-Jean-d'Angély Jeografia Ny isam-ponin'i Varaize dia 582 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Canton de Saint-Jean-d'Angély Jeografia Ny isam-ponin'i Voissay dia 155 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Canton de Saint-Savin Jeografia Ny isam-ponin'i Cézac dia 2160 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Canton de Saint-Savin Jeografia Ny isam-ponin'i Cubnezais dia 1211 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Canton de Saint-Savin Jeografia Ny isam-ponin'i Laruscade dia 2277 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Canton de Saint-Savin Jeografia Ny isam-ponin'i Marcenais dia 676 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Canton de Saint-Savin Jeografia Ny isam-ponin'i Marsas dia 1081 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Canton de Saverdun Jeografia Ny isam-ponin'i Labatut dia 128 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Canton de Sourdeval Jeografia Ny isam-ponin'i Brouains dia 190 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Canton de Thiberville Jeografia Ny isam-ponin'i La Chapelle-Hareng dia 82 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Canton d'Étrépagny Jeografia Ny isam-ponin'i Chauvincourt-Provemont dia 329 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i canton de Varilhes Jeografia Ny isam-ponin'i Crampagna dia 604 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Canton de Vatan Jeografia Ny isam-ponin'i Liniez dia 326 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Canton de Villandraut Jeografia Ny isam-ponin'i Noaillan dia 1445 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Canton d'Orthez Jeografia Ny isam-ponin'i Balansun dia 241 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Canton d'Oust Jeografia Ny isam-ponin'i Oust dia 533 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Canton of Aumale Jeografia Ny isam-ponin'i Conteville dia 477 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Canton of Aumale Jeografia Ny isam-ponin'i Criquiers dia 647 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Canton of Aumale Jeografia Ny isam-ponin'i Marques dia 229 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Canton of Aumale Jeografia Ny isam-ponin'i Ronchois dia 181 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Canton of Axat Jeografia Ny isam-ponin'i Marsa dia 27 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Canton of Axat Jeografia Ny isam-ponin'i Quirbajou dia 36 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Canton of Axat Jeografia Ny isam-ponin'i Roquefort-de-Sault dia 92 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Canton of Axat Jeografia Ny isam-ponin'i Sainte-Colombe-sur-Guette dia 47 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Canton of Beaurepaire-en-Bresse Jeografia Ny isam-ponin'i Beaurepaire-en-Bresse dia 600 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Canton of Belmont-de-la-Loire Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Germain-la-Montagne dia 202 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Canton of Bertincourt Jeografia Ny isam-ponin'i Beaumetz-lès-Cambrai dia 561 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Canton of Bertincourt Jeografia Ny isam-ponin'i Bertincourt dia 947 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Canton of Bertincourt Jeografia Ny isam-ponin'i Neuville-Bourjonval dia 173 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Canton of Bertincourt Jeografia Ny isam-ponin'i Rocquigny dia 295 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Canton of Bourg-de-Péage Jeografia Ny isam-ponin'i Hostun dia 964 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Canton of Bourgtheroulde-Infreville Jeografia Ny isam-ponin'i Berville-en-Roumois dia 708 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Canton of Bourgtheroulde-Infreville Jeografia Ny isam-ponin'i Bosc-Bénard-Crescy dia 377 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Canton of Brionne Jeografia Ny isam-ponin'i Bosrobert dia 492 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Canton of Charolles Jeografia Ny isam-ponin'i Vendenesse-lès-Charolles dia 783 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Canton of Chauffailles Jeografia Ny isam-ponin'i Chassigny-sous-Dun dia 603 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Canton of Clelles Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Martin-de-Clelles dia 118 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Canton of Combles Jeografia Ny isam-ponin'i Longueval dia 271 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Canton of Combles Jeografia Ny isam-ponin'i Rancourt dia 174 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Canton of Conty Jeografia Ny isam-ponin'i Monsures dia 235 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Canton of Conty Jeografia Ny isam-ponin'i Nampty dia 235 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Canton of Conty Jeografia Ny isam-ponin'i Prouzel dia 492 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Canton of Cormeilles Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Sylvestre-de-Cormeilles (Eure) dia 201 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Canton of Criquetot-l'Esneval Jeografia Ny isam-ponin'i Angerville-l’Orcher dia 1301 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Canton of Criquetot-l'Esneval Jeografia Ny isam-ponin'i Anglesqueville-l’Esneval dia 136 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Canton of Criquetot-l'Esneval Jeografia Ny isam-ponin'i Bénouville dia 120 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Canton of Criquetot-l'Esneval Jeografia Ny isam-ponin'i Cuverville dia 325 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Canton of Criquetot-l'Esneval Jeografia Ny isam-ponin'i Pierrefiques dia 122 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Canton of Criquetot-l'Esneval Jeografia Ny isam-ponin'i Sainte-Marie-au-Bosc dia 289 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Canton of Cuiseaux Jeografia Ny isam-ponin'i Le Miroir dia 544 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Canton of Domme Jeografia Ny isam-ponin'i Nabirat dia 374 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Canton of Domme Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Aubin-de-Nabirat dia 127 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Canton of Fauquembergues Jeografia Ny isam-ponin'i Thiembronne dia 697 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Canton of Forges-les-Eaux Jeografia Ny isam-ponin'i Mesnil-Mauger dia 235 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Canton of Forges-les-Eaux Jeografia Ny isam-ponin'i Rouvray-Catillon dia 182 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Canton of Forges-les-Eaux Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Michel-d’Halescourt dia 113 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Canton of Fronsac Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Genès-de-Fronsac dia 703 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Canton of Garlin Jeografia Ny isam-ponin'i Ribarrouy dia 82 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Canton of Gournay-en-Bray Jeografia Ny isam-ponin'i Bézancourt dia 296 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Canton of Gournay-en-Bray Jeografia Ny isam-ponin'i Bosc-Hyons dia 371 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Canton of Gournay-en-Bray Jeografia Ny isam-ponin'i Brémontier-Merval dia 563 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Canton of Gournay-en-Bray Jeografia Ny isam-ponin'i Molagnies dia 151 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Canton of Guîtres Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Martin-de-Laye dia 484 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Canton of Guîtres Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Martin-du-Bois dia 798 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Canton of Hucqueliers et environs Jeografia Ny isam-ponin'i Avesnes dia 33 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Canton of Issy-l'Évêque Jeografia Ny isam-ponin'i Sainte-Radegonde dia 182 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Canton of La Ferté-Saint-Aubin Jeografia Ny isam-ponin'i Ardon dia 1125 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Canton of Lagrasse Jeografia Ny isam-ponin'i Fajac-en-Val dia 29 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Canton of Lagrasse Jeografia Ny isam-ponin'i Ribaute dia 240 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Canton of Lagrasse Jeografia Ny isam-ponin'i Serviès-en-Val dia 225 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Canton of Lagrasse Jeografia Ny isam-ponin'i Talairan dia 362 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Canton of Laissac Jeografia Ny isam-ponin'i Bertholène dia 999 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Canton of Laissac Jeografia Ny isam-ponin'i Coussergues dia 229 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Canton of Laissac Jeografia Ny isam-ponin'i Gaillac-d'Aveyron dia 311 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Canton of Laissac Jeografia Ny isam-ponin'i Palmas dia 287 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Canton of Laissac Jeografia Ny isam-ponin'i Vimenet dia 254 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Canton of Louhans Jeografia Ny isam-ponin'i Bruailles dia 942 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Canton of Louhans Jeografia Ny isam-ponin'i Vincelles dia 406 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Canton of Melle Jeografia Ny isam-ponin'i Mazières-sur-Béronne dia 369 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Canton of Melle Jeografia Ny isam-ponin'i Paizay-le-Tort dia 469 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Canton of Melle Jeografia Ny isam-ponin'i Pouffonds dia 349 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Canton of Melle Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Génard dia 331 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Canton of Melle Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Martin-lès-Melle dia 849 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Canton of Montcuq Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Cyprien dia 309 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Canton of Montdidier Jeografia Ny isam-ponin'i Lignières dia 143 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Canton of Montdidier Jeografia Ny isam-ponin'i Marquivillers dia 159 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Canton of Montdidier Jeografia Ny isam-ponin'i Mesnil-Saint-Georges dia 175 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Canton of Montdidier Jeografia Ny isam-ponin'i Montdidier dia 6174 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Canton of Najac Jeografia Ny isam-ponin'i Bor-et-Bar dia 184 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Canton of Najac Jeografia Ny isam-ponin'i La Fouillade dia 1115 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Canton of Navarrenx Jeografia Ny isam-ponin'i Préchacq-Navarrenx dia 166 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Canton of Nouvion-en-Ponthieu Jeografia Ny isam-ponin'i Neuilly-l'Hôpital dia 317 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Canton of Orthez Jeografia Ny isam-ponin'i Orthez dia 11000 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Canton of Orthez Jeografia Ny isam-ponin'i Salles-Mongiscard dia 312 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Canton of Rosheim Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Nabor dia 478 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Canton of Saint-Savin Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Savin dia 2684 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Canton of Saverdun Jeografia Ny isam-ponin'i Mazères dia 3413 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Canton of Selongey Jeografia Ny isam-ponin'i Orville dia 195 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Canton of Selongey Jeografia Ny isam-ponin'i Selongey dia 2335 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Canton of Valmont Jeografia Ny isam-ponin'i Ancretteville-sur-Mer dia 185 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Canton of Valmont Jeografia Ny isam-ponin'i Angerville-la-Martel dia 845 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Canton of Valmont Jeografia Ny isam-ponin'i Limpiville dia 356 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Canton of Valmont Jeografia Ny isam-ponin'i Riville dia 286 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Canton of Valmont Jeografia Ny isam-ponin'i Sainte-Hélène-Bondeville dia 747 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Canton of Valmont Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Pierre-en-Port dia 849 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Canton of Valmont Jeografia Ny isam-ponin'i Sassetot-le-Mauconduit dia 945 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Canton of Valmont Jeografia Ny isam-ponin'i Thiergeville dia 344 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Canton of Varilhes Jeografia Ny isam-ponin'i Dalou dia 831 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Canton of Villé Jeografia Ny isam-ponin'i Breitenbach dia 715 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Canton of Villé Jeografia Ny isam-ponin'i Dieffenbach-au-Val dia 642 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Canton of Villé Jeografia Ny isam-ponin'i Triembach-au-Val dia 465 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Canton of Villé Jeografia Ny isam-ponin'i Urbeis dia 306 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Cap Atlantique Jeografia Ny isam-ponin'i La Baule-Escoublac dia 16235 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Cap Atlantique Jeografia Ny isam-ponin'i Mesquer dia 1658 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Cap Corse Jeografia Ny isam-ponin'i Cagnano dia 196 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Cap-Sizun Jeografia Ny isam-ponin'i Beuzec-Cap-Sizun dia 1085 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Cap-Sizun Jeografia Ny isam-ponin'i Cléden-Cap-Sizun dia 992 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Cap-Sizun Jeografia Ny isam-ponin'i Confort-Meilars dia 843 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Cap-Sizun Jeografia Ny isam-ponin'i Esquibien dia 1600 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Cap-Sizun Jeografia Ny isam-ponin'i Plogoff dia 1374 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Cap-Sizun Jeografia Ny isam-ponin'i Plouhinec dia 4267 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Cap-Sizun Jeografia Ny isam-ponin'i Pont-Croix dia 1646 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Cap-Sizun Jeografia Ny isam-ponin'i Primelin dia 743 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Captieux-Grignols Jeografia Ny isam-ponin'i Captieux dia 1385 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Captieux-Grignols Jeografia Ny isam-ponin'i Giscos dia 190 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Carcassonnais Jeografia Ny isam-ponin'i Fontiès-d'Aude dia 402 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Carcassonnais Jeografia Ny isam-ponin'i Palaja dia 2150 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Carcassonnais Jeografia Ny isam-ponin'i Pezens dia 1251 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Carcassonnais Jeografia Ny isam-ponin'i Rouffiac-d'Aude dia 338 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Carcassonnais Jeografia Ny isam-ponin'i Roullens dia 476 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Carcassonnais Jeografia Ny isam-ponin'i Villemoustaussou dia 3132 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Carembault Jeografia Ny isam-ponin'i Chemy dia 672 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Carembault Jeografia Ny isam-ponin'i La Neuville dia 639 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Carentan-en-Cotentin Jeografia Ny isam-ponin'i Auvers dia 662 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Carentan-en-Cotentin Jeografia Ny isam-ponin'i Baupte dia 454 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Carladez Jeografia Ny isam-ponin'i Brommat dia 710 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Carladez Jeografia Ny isam-ponin'i Murols dia 102 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Carluxais Terre de Fénelon Jeografia Ny isam-ponin'i Prats-de-Carlux dia 507 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Carrefour des Quatre Provinces Jeografia Ny isam-ponin'i Domeyrot dia 223 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Carrefour des Quatre Provinces Jeografia Ny isam-ponin'i Parsac dia 583 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Carrefour des Quatre Provinces Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Loup dia 177 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Carrefour des Quatre Provinces Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Silvain-sous-Toulx dia 147 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Carrefour des Trois Croix Jeografia Ny isam-ponin'i Hochstett dia 329 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Casinca Jeografia Ny isam-ponin'i Penta-di-Casinca dia 2855 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Cassagnes-Bégonhès Jeografia Ny isam-ponin'i Auriac-Lagast dia 256 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Cassagnes-Bégonhès Jeografia Ny isam-ponin'i Comps-la-Grand-Ville dia 512 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Castelbriantais Jeografia Ny isam-ponin'i Issé dia 1809 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Castelbriantais Jeografia Ny isam-ponin'i Juigné-des-Moutiers dia 325 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Castelbriantais Jeografia Ny isam-ponin'i La Meilleraye-de-Bretagne dia 1197 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Castelbriantais Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Julien-de-Vouvantes dia 876 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Castelnaudary et bassin Lauraguais Jeografia Ny isam-ponin'i Labastide d'Anjou dia 926 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Castelnaudary et bassin Lauraguais Jeografia Ny isam-ponin'i Souilhanels dia 383 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Castelnau-Montratier Jeografia Ny isam-ponin'i Sainte-Alauzie dia 109 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Castelrenaudais Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Laurent-en-Gâtines dia 916 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Castelroussine Jeografia Ny isam-ponin'i Ardentes dia 3755 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Castelroussine Jeografia Ny isam-ponin'i Étrechet dia 874 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Castelroussine Jeografia Ny isam-ponin'i Le Poinçonnet dia 5808 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Castillonnais Jeografia Ny isam-ponin'i Arrien-en-Bethmale dia 101 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Castillonnais Jeografia Ny isam-ponin'i Arrout dia 69 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Castillonnais Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Jean-du-Castillonnais dia 26 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Castillonnais Jeografia Ny isam-ponin'i Sentein dia 146 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Castillonnais Jeografia Ny isam-ponin'i Uchentein dia 35 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Castillon Pujols Jeografia Ny isam-ponin'i Castillon-la-Bataille dia 3362 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Castillon Pujols Jeografia Ny isam-ponin'i Gensac dia 850 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Castillon Pujols Jeografia Ny isam-ponin'i Pujols dia 532 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Castres-Mazamet Jeografia Ny isam-ponin'i Le Rialet dia 46 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Catus Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Pierre-Lafeuille dia 292 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Caudrésis Catésis Jeografia Ny isam-ponin'i Avesnes-les-Aubert dia 3724 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Caudrésis Catésis Jeografia Ny isam-ponin'i Bévillers dia 565 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Caudrésis Catésis Jeografia Ny isam-ponin'i Carnières dia 925 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2004.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Caudrésis Catésis Jeografia Ny isam-ponin'i Catillon-sur-Sambre dia 846 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Caudrésis Catésis Jeografia Ny isam-ponin'i Estourmel dia 419 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Caudrésis Catésis Jeografia Ny isam-ponin'i Fontaine-au-Pire dia 1110 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Caudrésis Catésis Jeografia Ny isam-ponin'i Haucourt-en-Cambrésis dia 200 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Caudrésis Catésis Jeografia Ny isam-ponin'i Le Cateau-Cambrésis dia 6998 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Caudrésis Catésis Jeografia Ny isam-ponin'i Le Pommereuil dia 759 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Caudrésis Catésis Jeografia Ny isam-ponin'i Ligny-en-Cambrésis dia 1658 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Caudrésis - Catésis Jeografia Ny isam-ponin'i Mazinghien dia 326 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Caudrésis Catésis Jeografia Ny isam-ponin'i Montigny-en-Cambrésis dia 600 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Caudrésis Catésis Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Benin dia 357 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Caudrésis - Catésis Jeografia Ny isam-ponin'i Troisvilles dia 800 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Caudrésis Catésis Jeografia Ny isam-ponin'i Walincourt-Selvigny dia 2105 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Causse et Vallon de Marcillac Jeografia Ny isam-ponin'i Clairvaux-d'Aveyron dia 1135 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Causse et Vallon de Marcillac Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Christophe-Vallon dia 1085 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Causse Nord-Ouest du Tarn Jeografia Ny isam-ponin'i Roussayrolles dia 70 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Causse Ségala-Limargue Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Maurice-en-Quercy dia 239 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Causses et Rivières en Périgord Jeografia Ny isam-ponin'i Mayac dia 294 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Causses et Rivières en Périgord Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Pantaly-d'Ans dia 158 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Causses et Rivières en Périgord Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Vincent-sur-l'Isle dia 252 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Causses et Vézère Jeografia Ny isam-ponin'i Auriac-du-Périgord dia 416 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Causses et Vézère Jeografia Ny isam-ponin'i La Bachellerie dia 878 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Causses et Vézère Jeografia Ny isam-ponin'i Le Lardin-Saint-Lazare dia 1937 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Caux vallée de Seine Jeografia Ny isam-ponin'i Anquetierville dia 366 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Caux vallée de Seine Jeografia Ny isam-ponin'i Auberville-la-Campagne dia 612 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Caux vallée de Seine Jeografia Ny isam-ponin'i Bernières dia 626 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Caux-Vallée de Seine Jeografia Ny isam-ponin'i Beuzevillette dia 703 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Caux-Vallée de Seine Jeografia Ny isam-ponin'i Nointot dia 1285 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Caux-Vallée de Seine Jeografia Ny isam-ponin'i Notre-Dame-de-Bliquetuit dia 639 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Caux-Vallée de Seine Jeografia Ny isam-ponin'i Petiville dia 1057 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Caux-Vallée de Seine Jeografia Ny isam-ponin'i Raffetot dia 455 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Caux-Vallée de Seine Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Arnoult dia 1338 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Caux-Vallée de Seine Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Jean-de-Folleville dia 857 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Caux-Vallée de Seine Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Jean-de-la-Neuville dia 547 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Caux-Vallée de Seine Jeografia Ny isam-ponin'i Touffreville-la-Cable dia 389 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i C. C. de Beaufort-en-Anjou Pays des Vallées d'Anjou Jeografia Ny isam-ponin'i Mazé dia 4485 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i C. C. de Gennes Pays Loire, Layon, Lys, Aubance Jeografia Ny isam-ponin'i Grézillé dia 483 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i C. C. de Gennes Pays Loire, Layon, Lys, Aubance Jeografia Ny isam-ponin'i Louerre dia 382 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i C.C. de la Vallée-Loire-Authion Pays Loire-Angers Jeografia Ny isam-ponin'i Corné dia 2804 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i C.C. de Loir-et-Sarthe Pays des Vallées d'Anjou Jeografia Ny isam-ponin'i Cheffes dia 879 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i C. C. des Coteaux-du-Layon Pays Loire, Layon, Lys, Aubance Jeografia Ny isam-ponin'i Martigné-Briand dia 1847 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i C. C. des Portes-de-l'Anjou Pays des Vallées d'Anjou Jeografia Ny isam-ponin'i Durtal dia 3310 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i C.C. du Canton of Baugé Pays des Vallées d'Anjou Jeografia Ny isam-ponin'i Cheviré-le-Rouge dia 840 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i C.C. du Canton of Baugé Pays des Vallées d'Anjou Jeografia Ny isam-ponin'i Le Guédéniau dia 305 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i C.C. du Canton of Noyant Pays des Vallées d'Anjou Jeografia Ny isam-ponin'i Linières-Bouton dia 96 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i C.C. du Loir Pays Loire-Angers Jeografia Ny isam-ponin'i Cornillé-les-Caves dia 428 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i C.C. du Loir Pays Loire-Angers Jeografia Ny isam-ponin'i Lézigné dia 700 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Celles-sur-Belle Jeografia Ny isam-ponin'i Beaussais dia 403 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Celles-sur-Belle Jeografia Ny isam-ponin'i Celles-sur-Belle dia 3676 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Celles-sur-Belle Jeografia Ny isam-ponin'i Prailles dia 711 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Celles-sur-Belle Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Médard dia 97 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Centre Corse Jeografia Ny isam-ponin'i Poggio-di-Venaco dia 191 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Centre Dombes Jeografia Ny isam-ponin'i Monthieux dia 595 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Centre Dombes Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-André-de-Corcy dia 2971 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Centre Dombes Jeografia Ny isam-ponin'i Villars-les-Dombes dia 4330 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Centre-Mauges Jeografia Ny isam-ponin'i Bégrolles-en-Mauges dia 1827 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Centre Médoc Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Laurent-Médoc dia 3914 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Centre Médoc Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Sauveur dia 1259 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Centre Médoc Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Seurin-de-Cadourne dia 706 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Ceps et Sylves Jeografia Ny isam-ponin'i Campagne dia 266 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Cère et Dordogne Jeografia Ny isam-ponin'i Bretenoux dia 1342 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Cère et Dordogne Jeografia Ny isam-ponin'i Prudhomat dia 648 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Cère et Dordogne Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Michel-Loubéjou dia 362 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Cère et Goul en Carladès Jeografia Ny isam-ponin'i Badailhac dia 115 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Cère et Goul en Carladès Jeografia Ny isam-ponin'i Cros-de-Ronesque dia 127 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Cère et Goul en Carladès Jeografia Ny isam-ponin'i Jou-sous-Monjou dia 112 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Cère et Goul en Carladès Jeografia Ny isam-ponin'i Pailherols dia 169 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Cère et Goul en Carladès Jeografia Ny isam-ponin'i Polminhac dia 1107 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Cère et Goul en Carladès Jeografia Ny isam-ponin'i Raulhac dia 337 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Cère et Goul en Carladès Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Clément dia 70 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Cestas-Canéjan Jeografia Ny isam-ponin'i Cestas dia 16483 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Cévennes Actives Jeografia Ny isam-ponin'i Peyremale dia 272 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Cévennes au Mont Lozère Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Maurice-de-Ventalon dia 80 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Cévennes et Vivaroises Jeografia Ny isam-ponin'i Sainte-Marguerite-Lafigère dia 80 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Cévennes Gangeoises et Suménoises Jeografia Ny isam-ponin'i Brissac dia 609 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Cévennes Gangeoises et Suménoises Jeografia Ny isam-ponin'i Cazilhac dia 1263 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Cévennes Gangeoises et Suménoises Jeografia Ny isam-ponin'i Gorniès dia 115 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Cévennes Gangeoises et Suménoises Jeografia Ny isam-ponin'i Laroque dia 1398 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Cévennes Gangeoises et Suménoises Jeografia Ny isam-ponin'i Montoulieu dia 146 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Cévennes-Garrigues Jeografia Ny isam-ponin'i Sainte-Croix-de-Caderle dia 118 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Cévennes-Garrigues Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Félix-de-Pallières dia 228 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Cévennes-Garrigues Jeografia Ny isam-ponin'i Vabres dia 100 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Cézallier Jeografia Ny isam-ponin'i Chanterelle dia 139 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Cézallier Jeografia Ny isam-ponin'i Charmensac dia 92 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Cézallier Jeografia Ny isam-ponin'i Condat dia 995 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Cézallier Jeografia Ny isam-ponin'i Joursac dia 155 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Cézallier Jeografia Ny isam-ponin'i Lugarde dia 161 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Cézallier Jeografia Ny isam-ponin'i Peyrusse dia 168 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Cèze Sud Jeografia Ny isam-ponin'i Chusclan dia 991 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Cèze Sud Jeografia Ny isam-ponin'i Codolet dia 691 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Chalabrais Jeografia Ny isam-ponin'i Corbières dia 39 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Chalabrais Jeografia Ny isam-ponin'i Courtauly dia 74 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Chalabrais Jeografia Ny isam-ponin'i Sainte-Colombe-sur-l'Hers dia 509 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Chalamont Jeografia Ny isam-ponin'i Châtenay dia 337 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Chalamont Jeografia Ny isam-ponin'i Châtillon-la-Palud dia 1496 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Chalamont Jeografia Ny isam-ponin'i Le Plantay dia 535 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Chalaronne-centre Jeografia Ny isam-ponin'i Baneins dia 595 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Chalaronne-centre Jeografia Ny isam-ponin'i Condeissiat dia 749 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Chalaronne-centre Jeografia Ny isam-ponin'i Relevant dia 433 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Chalaronne-centre Jeografia Ny isam-ponin'i Romans dia 581 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Châlons-en-Champagne Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Étienne-au-Temple dia 458 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Châlons-en-Champagne Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Martin-sur-le-Pré dia 882 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Châlons-en-Champagne Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Memmie dia 5670 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Chambéry métropole Jeografia Ny isam-ponin'i Cognin dia 6047 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Champagne balgycienne Jeografia Ny isam-ponin'i Saligny-le-Vif dia 160 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Champagne berrichonne Jeografia Ny isam-ponin'i Meunet-Planches dia 195 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Champagne berrichonne Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Aoustrille dia 163 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Champagne et Saulx Jeografia Ny isam-ponin'i Ponthion dia 114 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Champagne et Saulx Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Quentin-les-Marais dia 97 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Champagne et Saulx Jeografia Ny isam-ponin'i Vitry-en-Perthois dia 793 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Champagne Picarde Jeografia Ny isam-ponin'i Aguilcourt dia 334 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Champagne Picarde Jeografia Ny isam-ponin'i Amifontaine dia 413 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Champagne Picarde Jeografia Ny isam-ponin'i Bucy-lès-Pierrepont dia 420 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Champagne Picarde Jeografia Ny isam-ponin'i Chaudardes dia 85 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Champagne Picarde Jeografia Ny isam-ponin'i Concevreux dia 265 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Champagne Picarde Jeografia Ny isam-ponin'i Condé-sur-Suippe dia 243 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Champagne Picarde Jeografia Ny isam-ponin'i Goudelancourt-lès-Pierrepont dia 121 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Champagne Picarde Jeografia Ny isam-ponin'i Juvincourt-et-Damary dia 465 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Champagne Picarde Jeografia Ny isam-ponin'i La Ville-aux-Bois-lès-Pontavert dia 117 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Champagne Picarde Jeografia Ny isam-ponin'i Meurival dia 56 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Champagne Picarde Jeografia Ny isam-ponin'i Nizy-le-Comte dia 258 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Champagne Picarde Jeografia Ny isam-ponin'i Orainville dia 474 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Champagne Picarde Jeografia Ny isam-ponin'i Pignicourt dia 141 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Champagne Picarde Jeografia Ny isam-ponin'i Prouvais dia 379 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Champagne Vesle Jeografia Ny isam-ponin'i Branscourt dia 245 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Champagne Vesle Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Euphraise-et-Clairizet dia 197 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Chaourçois Jeografia Ny isam-ponin'i Lignières dia 226 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Chaourçois Jeografia Ny isam-ponin'i Praslin dia 66 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Chaourçois Jeografia Ny isam-ponin'i Prusy dia 106 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Charente-Arnoult-Cœur de Saintonge Jeografia Ny isam-ponin'i Beurlay dia 974 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Charente-Arnoult-Cœur de Saintonge Jeografia Ny isam-ponin'i Nieul-lès-Saintes dia 988 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Charente-Arnoult-Cœur de Saintonge Jeografia Ny isam-ponin'i Pont-l'Abbé-d'Arnoult dia 1757 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Charente-Arnoult-Cœur de Saintonge Jeografia Ny isam-ponin'i Sainte-Gemme dia 1273 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Charente-Arnoult-Cœur de Saintonge Jeografia Ny isam-ponin'i Soulignonne dia 704 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Charly sur Marne Jeografia Ny isam-ponin'i Bézu-le-Guéry dia 253 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Charly sur Marne Jeografia Ny isam-ponin'i Charly-sur-Marne dia 2700 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Charly sur Marne Jeografia Ny isam-ponin'i L'Épine-aux-Bois dia 260 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Charly sur Marne Jeografia Ny isam-ponin'i Lucy-le-Bocage dia 175 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Charly sur Marne Jeografia Ny isam-ponin'i Pavant dia 779 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Charly sur Marne Jeografia Ny isam-ponin'i Romeny-sur-Marne dia 487 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Charly sur Marne Jeografia Ny isam-ponin'i Saulchery dia 669 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Charly sur Marne Jeografia Ny isam-ponin'i Veuilly-la-Poterie dia 136 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Charly sur Marne Jeografia Ny isam-ponin'i Villiers-Saint-Denis dia 1055 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Charny-sur-Meuse Jeografia Ny isam-ponin'i Beaumont-en-Verdunois dia 0 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Charny-sur-Meuse Jeografia Ny isam-ponin'i Béthincourt dia 26 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Chartreuse Guiers Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Christophe-sur-Guiers dia 720 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Châtaigniers Jeografia Ny isam-ponin'i Albon-d'Ardèche dia 158 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Châteauneuf-de-Randon Jeografia Ny isam-ponin'i Châteauneuf-de-Randon dia 532 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Châteauroux Jeografia Ny isam-ponin'i Arthon dia 1171 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Château Thierry Jeografia Ny isam-ponin'i Épieds dia 374 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Château Thierry Jeografia Ny isam-ponin'i Étampes-sur-Marne dia 1206 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Château Thierry Jeografia Ny isam-ponin'i Gland dia 474 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Châtillon-Coligny Jeografia Ny isam-ponin'i Aillant-sur-Milleron dia 383 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Châtillon-Montrouge Jeografia Ny isam-ponin'i Montrouge dia 46800 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Chauny-Tergnier Jeografia Ny isam-ponin'i Abbécourt dia 490 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Chauny-Tergnier Jeografia Ny isam-ponin'i Amigny-Rouy dia 724 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Chauny-Tergnier Jeografia Ny isam-ponin'i Caillouël-Crépigny dia 404 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Chauny-Tergnier Jeografia Ny isam-ponin'i Caumont dia 563 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Chauny-Tergnier Jeografia Ny isam-ponin'i Guivry dia 259 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Chauny-Tergnier Jeografia Ny isam-ponin'i Liez dia 445 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Chauny-Tergnier Jeografia Ny isam-ponin'i Marest-Dampcourt dia 329 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Chauny-Tergnier Jeografia Ny isam-ponin'i Neuflieux dia 93 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Chauny-Tergnier Jeografia Ny isam-ponin'i Ognes dia 1143 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Chauny-Tergnier Jeografia Ny isam-ponin'i Sinceny dia 2153 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Chavengeois Jeografia Ny isam-ponin'i Aulnay dia 111 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Chemin des Dames Jeografia Ny isam-ponin'i Aubigny-en-Laonnois dia 117 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Chemin des Dames Jeografia Ny isam-ponin'i Braye-en-Laonnois dia 216 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Chemin des Dames Jeografia Ny isam-ponin'i Craonne dia 68 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Chemin des Dames Jeografia Ny isam-ponin'i Moussy-Verneuil dia 130 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Chemin des Dames Jeografia Ny isam-ponin'i Neuville-sur-Ailette dia 86 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Chemin des Dames Jeografia Ny isam-ponin'i Œuilly dia 270 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Chemin des Dames Jeografia Ny isam-ponin'i Oulches-la-Vallée-Foulon dia 50 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Chemin des Dames Jeografia Ny isam-ponin'i Pancy-Courtecon dia 44 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Chemin des Dames Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Thomas dia 82 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Chemin des Dames Jeografia Ny isam-ponin'i Trucy dia 138 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Chénérailles Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Chabrais dia 325 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Chénérailles Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Dizier-la-Tour dia 228 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Chénérailles Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Médard-la-Rochette dia 574 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Cher à la Loire Jeografia Ny isam-ponin'i Montrichard dia 6624 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i CIAGE Jeografia Ny isam-ponin'i Theys dia 1572 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Cians Var Jeografia Ny isam-ponin'i Beuil dia 493 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Cians Var Jeografia Ny isam-ponin'i Péone dia 812 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Civraisien Jeografia Ny isam-ponin'i Champagné-le-Sec dia 213 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Civraisien Jeografia Ny isam-ponin'i Civray dia 2987 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Clermontais Jeografia Ny isam-ponin'i Cabrières dia 456 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Clermontais Jeografia Ny isam-ponin'i Canet dia 3224 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Clermontais Jeografia Ny isam-ponin'i Clermont-l'Hérault dia 7395 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Clermontais Jeografia Ny isam-ponin'i Fontès dia 922 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Clermontais Jeografia Ny isam-ponin'i Liausson dia 126 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Clermontais Jeografia Ny isam-ponin'i Mérifons dia 47 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Clermontais Jeografia Ny isam-ponin'i Paulhan dia 3440 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Clermontais Jeografia Ny isam-ponin'i Péret dia 779 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Clermontais Jeografia Ny isam-ponin'i Usclas-d'Hérault dia 271 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Clermont Communauté Jeografia Ny isam-ponin'i Cébazat dia 7790 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Clermont Communauté Jeografia Ny isam-ponin'i Gerzat dia 10030 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2007.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Clermont Communauté Jeografia Ny isam-ponin'i Pont-du-Château dia 10102 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Clermont Jeografia Ny isam-ponin'i Chamalières dia 18300 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Clunisois Jeografia Ny isam-ponin'i La Vineuse dia 304 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Cœur d'Ardennes Jeografia Ny isam-ponin'i Aiglemont dia 1571 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Cœur d'Ardennes Jeografia Ny isam-ponin'i Villers-Semeuse dia 3166 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Cœur d'Astarac en Gascogne Jeografia Ny isam-ponin'i Armous-et-Cau dia 95 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Cœur d'Astarac en Gascogne Jeografia Ny isam-ponin'i Lamazère dia 149 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Cœur d'Astarac en Gascogne Jeografia Ny isam-ponin'i Pouylebon dia 155 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Cœur de Brenne Jeografia Ny isam-ponin'i Migné dia 275 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Cœur de Brenne Jeografia Ny isam-ponin'i Sainte-Gemme dia 261 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Cœur de Brenne Jeografia Ny isam-ponin'i Villiers dia 188 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Cœur de Caux Jeografia Ny isam-ponin'i Bermonville dia 451 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Cœur de Caux Jeografia Ny isam-ponin'i Cléville dia 167 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Cœur de Caux Jeografia Ny isam-ponin'i Ricarville dia 319 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Cœur de Caux Jeografia Ny isam-ponin'i Rocquefort dia 312 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Cœur de Caux Jeografia Ny isam-ponin'i Sommesnil dia 87 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Cœur de France Jeografia Ny isam-ponin'i Colombiers dia 397 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Cœur de France Jeografia Ny isam-ponin'i Orcenais dia 285 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Cœur de Gascogne Jeografia Ny isam-ponin'i Bonas dia 136 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Cœur de Gascogne Jeografia Ny isam-ponin'i Mérens dia 62 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Cœur de Gascogne Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Jean-Poutge dia 291 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Cœur de Lomagne Jeografia Ny isam-ponin'i Estramiac dia 128 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Coeur de Lomagne Jeografia Ny isam-ponin'i L'Isle-Bouzon dia 238 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Cœur de Lomagne Jeografia Ny isam-ponin'i Mauroux dia 141 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Cœur de Lomagne Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Clar dia 980 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Cœur de Lomagne Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Créac dia 101 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Cœur de Seine Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Cloud dia 29981 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Cœur d'Estuaire Jeografia Ny isam-ponin'i Cordemais dia 2790 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Cœur d'Ostrevent Jeografia Ny isam-ponin'i Fenain dia 5365 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Cœur d'Ostrevent Jeografia Ny isam-ponin'i Montigny-en-Ostrevent dia 4850 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Cœur d'Ostrevent Jeografia Ny isam-ponin'i Vred dia 1443 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Cœur d'Ostrevent Jeografia Ny isam-ponin'i Wandignies-Hamage dia 1123 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Cœur d'Ostrevent Jeografia Ny isam-ponin'i Warlaing dia 461 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Cœur du Bocage Jeografia Ny isam-ponin'i Faye-l'Abbesse dia 1023 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Cœur du Médoc Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Yzans-de-Médoc dia 399 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Cœur du Pays Fort Jeografia Ny isam-ponin'i Assigny dia 154 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Cœur du Poitou Jeografia Ny isam-ponin'i Ardilleux dia 155 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Cœur du Poitou Jeografia Ny isam-ponin'i Bouin dia 150 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Cœur du Poitou Jeografia Ny isam-ponin'i Caunay dia 161 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Cœur du Poitou Jeografia Ny isam-ponin'i Chef-Boutonne dia 2311 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Cœur du Poitou Jeografia Ny isam-ponin'i Couture-d'Argenson dia 412 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Cœur du Poitou Jeografia Ny isam-ponin'i Loubigné dia 175 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Cœur du Poitou Jeografia Ny isam-ponin'i Montalembert dia 276 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Cœur du Poitou Jeografia Ny isam-ponin'i Pers dia 72 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Cœur du Poitou Jeografia Ny isam-ponin'i Pliboux dia 195 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Cœur du Var Jeografia Ny isam-ponin'i Besse-sur-Issole dia 2655 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Cœur du Var Jeografia Ny isam-ponin'i Cabasse dia 1740 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Cœur du Var Jeografia Ny isam-ponin'i Carnoules dia 3131 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Cœur d'Yvelines Jeografia Ny isam-ponin'i Neauphle-le-Château dia 3001 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Cœur Pays de Retz Jeografia Ny isam-ponin'i Cheix-en-Retz dia 699 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Cœur Pays de Retz Jeografia Ny isam-ponin'i Port-Saint-Père dia 2533 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Cœur Pays de Retz Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Hilaire-de-Chaléons dia 1545 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Coligny Jeografia Ny isam-ponin'i Bény dia 742 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Coligny Jeografia Ny isam-ponin'i Marboz dia 2176 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Collines du matin Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Martin-Lestra dia 900 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Collines du Nord Dauphiné Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Georges-d'Espéranche dia 3026 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Collines du Nord Dauphiné Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Just-Chaleyssin dia 2242 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Collines du Perche Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Agil dia 258 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Colme Jeografia Ny isam-ponin'i Holque dia 894 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communaupole de Lens-Liévin Jeografia Ny isam-ponin'i Lens dia 36257 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communaupole de Lens-Liévin Jeografia Ny isam-ponin'i Loison-sous-Lens dia 5586 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communaupole de Lens-Liévin Jeografia Ny isam-ponin'i Meurchin dia 3690 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté d'agglomération Chartres métropole Jeografia Ny isam-ponin'i Barjouville dia 1599 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté d'agglomération Chartres métropole Jeografia Ny isam-ponin'i Thivars dia 959 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté d'agglomération de Blois Jeografia Ny isam-ponin'i Candé-sur-Beuvron dia 1208 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté d'agglomération de Blois Jeografia Ny isam-ponin'i Cellettes dia 2138 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté d'agglomération de Blois Jeografia Ny isam-ponin'i Chailles dia 2434 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté d'agglomération de Blois Jeografia Ny isam-ponin'i Fossé dia 849 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté d'agglomération de Blois Jeografia Ny isam-ponin'i Menars dia 574 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté d'agglomération de Blois Jeografia Ny isam-ponin'i Sambin dia 845 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2005.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté d'agglomération de Blois Jeografia Ny isam-ponin'i Villebarou dia 1946 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté d'agglomération de Châlons en Champagne Jeografia Ny isam-ponin'i Moncetz-Longevas dia 525 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté d'agglomération de l'Artois Jeografia Ny isam-ponin'i Camblain-Châtelain dia 1581 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté d'agglomération de l'Artois Jeografia Ny isam-ponin'i Chocques dia 2918 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté d'agglomération de l'Artois Jeografia Ny isam-ponin'i Cuinchy dia 1666 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté d'agglomération de l'Artois Jeografia Ny isam-ponin'i Divion dia 7218 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté d'agglomération de l'Artois Jeografia Ny isam-ponin'i Lorgies dia 1499 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté d'agglomération de l'Artois Jeografia Ny isam-ponin'i Neuve-Chapelle dia 1374 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté d'agglomération de l'Artois Jeografia Ny isam-ponin'i Ourton dia 771 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté d'agglomération de Lens-Liévin Jeografia Ny isam-ponin'i Carency dia 700 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2004.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté d'agglomération de Pau-Pyrénées Jeografia Ny isam-ponin'i Idron dia 3665 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté d'agglomération de Pau-Pyrénées Jeografia Ny isam-ponin'i Jurançon dia 6937 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté d'agglomération de Pau Pyrénées Jeografia Ny isam-ponin'i Lée dia 1096 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté d'agglomération de Saint-Omer Jeografia Ny isam-ponin'i Clairmarais dia 689 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté d'agglomération de Saint-Omer Jeografia Ny isam-ponin'i Moringhem dia 464 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté d'agglomération de Saint-Omer Jeografia Ny isam-ponin'i Serques dia 1130 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i communauté d'agglomération d'Hénin-Carvin Jeografia Ny isam-ponin'i Carvin dia 17891 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2005.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté d'agglomération d'Hénin-Carvin Jeografia Ny isam-ponin'i Libercourt dia 8763 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté d'agglomération d'Hénin-Carvin Jeografia Ny isam-ponin'i Montigny-en-Gohelle dia 10311 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté d'agglomération d'Hénin-Carvin Jeografia Ny isam-ponin'i Noyelles-Godault dia 5153 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i communauté d'agglomération d'Hénin-Carvin Jeografia Ny isam-ponin'i Rouvroy dia 8973 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté d'agglomération dracénoise Jeografia Ny isam-ponin'i Vidauban dia 9727 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté d'agglomération du Boulonnais Jeografia Ny isam-ponin'i Condette dia 2675 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté d'agglomération du Boulonnais Jeografia Ny isam-ponin'i Conteville-lès-Boulogne dia 441 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté d'agglomération du Boulonnais Jeografia Ny isam-ponin'i Dannes dia 1258 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté d'agglomération du Calaisis Jeografia Ny isam-ponin'i Coulogne dia 5789 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté d'agglomération du Pays Viennois Jeografia Ny isam-ponin'i Chonas-l'Amballan dia 1219 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté d'agglomération du Pays Viennois Jeografia Ny isam-ponin'i Jardin dia 1948 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté d'agglomération du Pays Viennois Jeografia Ny isam-ponin'i Moidieu-Détourbe dia 1673 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2005.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté d'agglomération du Pays Viennois Jeografia Ny isam-ponin'i Septème dia 1760 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté d'agglomération du Pays Voironnais Jeografia Ny isam-ponin'i Charancieu dia 672 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté d'agglomération du Pays Voironnais Jeografia Ny isam-ponin'i La Murette dia 1617 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté d'agglomération du Plateau de Saclay Jeografia Ny isam-ponin'i Gometz-le-Châtel dia 2119 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté d'agglomération du Plateau de Saclay Jeografia Ny isam-ponin'i Saclay dia 3067 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté d'agglomération Grenoble Alpes Métropole Jeografia Ny isam-ponin'i Meylan dia 17207 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté d'agglomération Grenoble Alpes Métropole Jeografia Ny isam-ponin'i Vif dia 8050 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2007.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté d'agglomération Loire Forez Jeografia Ny isam-ponin'i Chalain-le-Comtal dia 454 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté d'agglomération Loire Forez Jeografia Ny isam-ponin'i Gumières dia 253 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté d'agglomération Loire Forez Jeografia Ny isam-ponin'i Lavieu dia 77 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté d'agglomération Loire Forez Jeografia Ny isam-ponin'i Mornand-en-Forez dia 294 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté d'agglomération Loire Forez Jeografia Ny isam-ponin'i Palogneux dia 52 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté d'agglomération Loire Forez Jeografia Ny isam-ponin'i Roche dia 253 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté d'agglomération Loire Forez Jeografia Ny isam-ponin'i Savigneux dia 3066 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2007.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté d'agglomération Loire Forez Jeografia Ny isam-ponin'i Unias dia 237 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté d'agglomération Porte de l'Isère Jeografia Ny isam-ponin'i Chèzeneuve dia 373 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté d'agglomération Porte de l'Isère Jeografia Ny isam-ponin'i Domarin dia 1428 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté d'agglomération Porte de l'Isère Jeografia Ny isam-ponin'i Les Éparres dia 916 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté d'agglomération Porte de l'Isère Jeografia Ny isam-ponin'i Meyrié dia 831 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté d'agglomération Porte de l'Isère Jeografia Ny isam-ponin'i Nivolas-Vermelle dia 1823 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté d'agglomération Porte de l'Isère Jeografia Ny isam-ponin'i Villefontaine dia 19104 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2007.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté d'agglomération Saint-Étienne Métropole Jeografia Ny isam-ponin'i Chagnon dia 411 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté d'agglomération Saint-Étienne Métropole Jeografia Ny isam-ponin'i Châteauneuf dia 1445 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté d'agglomération Saint-Étienne Métropole Jeografia Ny isam-ponin'i Farnay dia 1139 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté d'agglomération Saint-Étienne Métropole Jeografia Ny isam-ponin'i Fraisses dia 4074 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2007.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté d'agglomération Saint-Étienne Métropole Jeografia Ny isam-ponin'i La Tour-en-Jarez dia 1163 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté d'agglomération Saint-Étienne Métropole Jeografia Ny isam-ponin'i Pavezin dia 263 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2005.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de commune Couze-Val d'Allier Jeografia Ny isam-ponin'i Parent dia 648 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes Arc-en-Sèvre Jeografia Ny isam-ponin'i François dia 850 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes Ardre et Tardenois Jeografia Ny isam-ponin'i Chaumuzy dia 314 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes Ardre et Tardenois Jeografia Ny isam-ponin'i Courtagnon dia 66 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes Ardre et Tardenois Jeografia Ny isam-ponin'i Poilly dia 96 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes Ardre et Tardenois Jeografia Ny isam-ponin'i Pourcy dia 173 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes Ardre et Tardenois Jeografia Ny isam-ponin'i Sarcy dia 239 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes Ardre et Vesle Jeografia Ny isam-ponin'i Prouilly dia 554 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes Ardre et Vesle Jeografia Ny isam-ponin'i Vandeuil dia 212 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes Artois-Lys Jeografia Ny isam-ponin'i Lespesses dia 424 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes Artois-Lys Jeografia Ny isam-ponin'i Lières dia 348 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes Artois-Lys Jeografia Ny isam-ponin'i Lillers dia 10072 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes Avre Luce Moreuil Jeografia Ny isam-ponin'i Arvillers dia 737 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes Beauce - Val de Cisse Jeografia Ny isam-ponin'i Chouzy-sur-Cisse dia 1914 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2005.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes Beauce - Val de Cisse Jeografia Ny isam-ponin'i Molineuf dia 801 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes Beauce - Val de Cisse Jeografia Ny isam-ponin'i Monteaux dia 661 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes Beauce - Val de Cisse Jeografia Ny isam-ponin'i Orchaise dia 855 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes Beauce - Val de Cisse Jeografia Ny isam-ponin'i Santenay dia 254 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes Causse Ségala-Limargue Jeografia Ny isam-ponin'i Issendolus dia 454 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes Causse Ségala-Limargue Jeografia Ny isam-ponin'i Thémines dia 216 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes Champagne Vesle Jeografia Ny isam-ponin'i Faverolles-et-Coëmy dia 494 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes Champagne Vesle Jeografia Ny isam-ponin'i Jouy-lès-Reims dia 185 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes Champagne Vesle Jeografia Ny isam-ponin'i Mesneux dia 865 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes Champagne Vesle Jeografia Ny isam-ponin'i Pargny-lès-Reims dia 340 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes Champagne Vesle Jeografia Ny isam-ponin'i Rosnay dia 275 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes Champagne Vesle Jeografia Ny isam-ponin'i Savigny-sur-Ardres dia 259 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes Chartreuse Guiers Jeografia Ny isam-ponin'i Miribel-les-Échelles dia 1708 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes Cher - Sologne Jeografia Ny isam-ponin'i Meusnes dia 945 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes Cœur de Combrailles Jeografia Ny isam-ponin'i Espinasse dia 322 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes Cœur de Sologne Jeografia Ny isam-ponin'i Vouzon dia 1500 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes d'Amikuze Jeografia Ny isam-ponin'i Domezain-Berraute dia 468 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes d'Amikuze Jeografia Ny isam-ponin'i Lohitzun-Oyhercq dia 204 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes d'Amikuze Jeografia Ny isam-ponin'i Méharin dia 259 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes d'Amikuze Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Palais dia 1874 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes d'Arthez-de-Béarn Jeografia Ny isam-ponin'i Doazon dia 174 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes de Balbigny Jeografia Ny isam-ponin'i Épercieux-Saint-Paul dia 543 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes de Balbigny Jeografia Ny isam-ponin'i Nervieux dia 785 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes de Balbigny Jeografia Ny isam-ponin'i Pinay dia 273 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes de Beauce et Forêt Jeografia Ny isam-ponin'i Oucques dia 1313 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes de Beauce et Gâtine Jeografia Ny isam-ponin'i Crucheray dia 373 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes de Beauce et Gâtine Jeografia Ny isam-ponin'i Lancé dia 407 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes de Beauce et Gâtine Jeografia Ny isam-ponin'i Périgny dia 188 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes de Beauce et Gâtine Jeografia Ny isam-ponin'i Prunay-Cassereau dia 607 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes de Beauce et Gâtine Jeografia Ny isam-ponin'i Villechauve dia 270 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes de Bièvre Est Jeografia Ny isam-ponin'i Châbons dia 1485 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes de Bièvre Est Jeografia Ny isam-ponin'i Colombe dia 1434 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes de Bièvre Est Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Benoit-d'Izeaux dia 1810 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes de Bièvre Toutes Aures Jeografia Ny isam-ponin'i La Forteresse dia 235 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes de Bièvre Toutes Aures Jeografia Ny isam-ponin'i Plan dia 182 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes de Bièvre Toutes Aures Jeografia Ny isam-ponin'i Sillans dia 1405 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes de Castelnau-Montratier Jeografia Ny isam-ponin'i Cézac dia 166 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes de Castelnau-Montratier Jeografia Ny isam-ponin'i Flaugnac dia 380 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes de Castelnau-Montratier Jeografia Ny isam-ponin'i Lhospitalet dia 441 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes de Catus Jeografia Ny isam-ponin'i Calamane dia 384 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes d'Écouché Jeografia Ny isam-ponin'i Fleuré dia 238 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes d'Écouché Jeografia Ny isam-ponin'i Loucé dia 93 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes de Cruseilles Jeografia Ny isam-ponin'i Villy-le-Pelloux dia 457 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes de Cruseilles Jeografia Ny isam-ponin'i Vovray-en-Bornes dia 275 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes de Feurs en Forez Jeografia Ny isam-ponin'i Civens dia 1129 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes de Feurs en Forez Jeografia Ny isam-ponin'i Cleppé dia 454 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes de Feurs en Forez Jeografia Ny isam-ponin'i Marclopt dia 359 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes de Forez en Lyonnais Jeografia Ny isam-ponin'i Châtelus dia 108 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes de Forez en Lyonnais Jeografia Ny isam-ponin'i Chazelles-sur-Lyon dia 5041 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes de Forez en Lyonnais Jeografia Ny isam-ponin'i Chevrières dia 845 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes de Forez en Lyonnais Jeografia Ny isam-ponin'i Virigneux dia 465 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes de Garazi-Baïgorri Jeografia Ny isam-ponin'i Lecumberry dia 182 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes de Garazi-Baïgorri Jeografia Ny isam-ponin'i Mendive dia 193 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes de Garazi-Baïgorri Jeografia Ny isam-ponin'i Uhart-Cize dia 620 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes de Haute Combraille Jeografia Ny isam-ponin'i La Celle dia 85 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes de Haute Combraille Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Avit dia 269 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes de Jâlons Jeografia Ny isam-ponin'i Pocancy dia 178 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes de Josbaig Jeografia Ny isam-ponin'i Géronce dia 425 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes de Josbaig Jeografia Ny isam-ponin'i Geüs-d'Oloron dia 204 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes de la Beauce ligérienne Jeografia Ny isam-ponin'i Cour-sur-Loire dia 307 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes de la Bourne à l'Isère Jeografia Ny isam-ponin'i Choranche dia 130 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes de la Bourne à l'Isère Jeografia Ny isam-ponin'i Rencurel dia 310 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2007.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes de la Brie Champenoise Jeografia Ny isam-ponin'i Corfélix dia 99 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes de la Brie Champenoise Jeografia Ny isam-ponin'i Soizy-aux-Bois dia 123 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes de la Brie Champenoise Jeografia Ny isam-ponin'i Verdon dia 127 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes de la Brie des Étangs Jeografia Ny isam-ponin'i Congy dia 273 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes de la Brie des Étangs Jeografia Ny isam-ponin'i Corribert dia 53 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes de la Brie des Étangs Jeografia Ny isam-ponin'i Orbais-l'Abbaye dia 578 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes de la Côte des Isles Jeografia Ny isam-ponin'i Canville-la-Rocque dia 128 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes de la Côte des Noirs Jeografia Ny isam-ponin'i Louvois dia 348 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes de la Côte des Noirs Jeografia Ny isam-ponin'i Tours-sur-Marne dia 1207 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes de Lacq Jeografia Ny isam-ponin'i Serres-Sainte-Marie dia 499 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes de Lacq Jeografia Ny isam-ponin'i Urdès dia 261 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i communauté de communes de Laferté sur Amance Jeografia Ny isam-ponin'i Voisey dia 389 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes de l'agglomération de Longwy Jeografia Ny isam-ponin'i Cosnes-et-Romain dia 2104 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2004.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes de l'agglomération de Longwy Jeografia Ny isam-ponin'i Laix dia 202 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes de l'agglomération de Longwy Jeografia Ny isam-ponin'i Ugny dia 444 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes de Lagor Jeografia Ny isam-ponin'i Castetner dia 154 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes de Lagor Jeografia Ny isam-ponin'i Laà-Mondrans dia 390 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes de Lagor Jeografia Ny isam-ponin'i Loubieng dia 447 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes de Lagor Jeografia Ny isam-ponin'i Maslacq dia 745 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes de Lagor Jeografia Ny isam-ponin'i Ozenx-Montestrucq dia 354 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes de Lagor Jeografia Ny isam-ponin'i Sarpourenx dia 269 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2007.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes de la Grande Vallée de la Marne Jeografia Ny isam-ponin'i Fontaine-sur-Aÿ dia 299 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes de la Grande Vallée de la Marne Jeografia Ny isam-ponin'i Germaine dia 536 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes de la Guenelle Jeografia Ny isam-ponin'i Togny-aux-Bœufs dia 161 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes de la Haute Somme Jeografia Ny isam-ponin'i Allaines dia 450 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes de la Haute Varenne et du Houlme Jeografia Ny isam-ponin'i La Ferrière-aux-Étangs dia 1584 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes de la Haye-du-Puits Jeografia Ny isam-ponin'i Coigny dia 206 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes de la Matheysine Jeografia Ny isam-ponin'i Susville dia 1472 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes de la Matheysine Jeografia Ny isam-ponin'i Villard-Saint-Christophe dia 272 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes de la Montagne Thiernoise Jeografia Ny isam-ponin'i Chabreloche dia 1279 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes de la Montagne Thiernoise Jeografia Ny isam-ponin'i Viscomtat dia 680 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes de la Morinie Jeografia Ny isam-ponin'i Rebecques dia 435 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes de la Mortagne Jeografia Ny isam-ponin'i Essey-la-Côte dia 79 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes de la Mortagne Jeografia Ny isam-ponin'i Giriviller dia 39 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes de la Mortagne Jeografia Ny isam-ponin'i Magnières dia 313 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes de la Mortagne Jeografia Ny isam-ponin'i Remenoville dia 154 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes de la Mortagne Jeografia Ny isam-ponin'i Vennezey dia 45 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes de la Plaine d'Argentan Nord Jeografia Ny isam-ponin'i Montabard dia 304 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes de la Plaine d'Argentan Nord Jeografia Ny isam-ponin'i Ri dia 174 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes de la Plaine de Bourgogne Jeografia Ny isam-ponin'i Caurel dia 650 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes de la Plaine de Bourgogne Jeografia Ny isam-ponin'i Pomacle dia 315 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes de la Région d'Audruicq Jeografia Ny isam-ponin'i Offekerque dia 1026 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes de la Région d'Audruicq Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Omer-Capelle dia 1000 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes de la Région de Bapaume Jeografia Ny isam-ponin'i Martinpuich dia 205 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes de la Région de Bapaume Jeografia Ny isam-ponin'i Morval dia 87 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes de la région de Bourbonne-les-Bains Jeografia Ny isam-ponin'i Serqueux dia 485 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes de la Région de Doulevant-le-Château Jeografia Ny isam-ponin'i Leschères-sur-le-Blaiseron dia 94 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes de la Région de Frévent Jeografia Ny isam-ponin'i Canteleux dia 17 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes de la Région de Frévent Jeografia Ny isam-ponin'i Conchy-sur-Canche dia 197 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes de la Région de Frévent Jeografia Ny isam-ponin'i Nuncq-Hautecôte dia 393 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes de la Région de Gacé Jeografia Ny isam-ponin'i Cisai-Saint-Aubin dia 191 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes de la Région de Gacé Jeografia Ny isam-ponin'i Ménil-Hubert-en-Exmes dia 114 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes de la Région de Givry en Argonne Jeografia Ny isam-ponin'i Éclaires dia 87 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes de la Région de Givry en Argonne Jeografia Ny isam-ponin'i Épense dia 95 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes de la Région de Givry en Argonne Jeografia Ny isam-ponin'i Le Chemin dia 37 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes de la Région de Givry en Argonne Jeografia Ny isam-ponin'i Noirlieu dia 124 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes de la Région de Givry en Argonne Jeografia Ny isam-ponin'i Remicourt dia 70 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes de la Région de Givry en Argonne Jeografia Ny isam-ponin'i Somme-Yèvre dia 113 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes de la Région de Mourmelon Jeografia Ny isam-ponin'i Livry-Louvercy dia 834 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes de la Région de Neuilly-l'Évêque Jeografia Ny isam-ponin'i Neuilly-l'Évêque dia 636 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes de la Région de Neuilly-l'Évêque Jeografia Ny isam-ponin'i Orbigny-au-Mont dia 162 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes de la Région de Rânes Jeografia Ny isam-ponin'i Lougé-sur-Maire dia 373 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes de la Région de Sainte-Menehould Jeografia Ny isam-ponin'i Châtrices dia 37 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes de la Région de Sainte-Menehould Jeografia Ny isam-ponin'i Courtémont dia 66 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes de la Région de Sainte-Menehould Jeografia Ny isam-ponin'i Dommartin-Dampierre dia 72 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes de la Région de Sainte-Menehould Jeografia Ny isam-ponin'i Dommartin-sous-Hans dia 53 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes de la Région de Sainte-Menehould Jeografia Ny isam-ponin'i Moiremont dia 200 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes de la Région de Sainte Menehould Jeografia Ny isam-ponin'i Verrières dia 401 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes de la Région de Suippes Jeografia Ny isam-ponin'i La Croix-en-Champagne dia 64 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes de la Région de Suippes Jeografia Ny isam-ponin'i Sommepy-Tahure dia 539 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes de la Région de Suippes Jeografia Ny isam-ponin'i Souain-Perthes-lès-Hurlus dia 193 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes de la Région de Suippes Jeografia Ny isam-ponin'i Tilloy-et-Bellay dia 234 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes de la Région de Vertus Jeografia Ny isam-ponin'i Chaintrix-Bierges dia 245 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes de la Région de Vertus Jeografia Ny isam-ponin'i Chaltrait dia 81 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes de la Région de Vertus Jeografia Ny isam-ponin'i Écury-le-Repos dia 67 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes de la Région de Vertus Jeografia Ny isam-ponin'i Germinon dia 123 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes de la Région de Vertus Jeografia Ny isam-ponin'i Gionges dia 148 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes de la Région de Vertus Jeografia Ny isam-ponin'i Givry-lès-Loisy dia 78 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes de la Région de Vertus Jeografia Ny isam-ponin'i Loisy-en-Brie dia 183 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes de la Région de Vertus Jeografia Ny isam-ponin'i Pierre-Morains dia 103 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes de la Région de Vertus Jeografia Ny isam-ponin'i Trécon dia 69 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes de la Région de Vertus Jeografia Ny isam-ponin'i Voipreux dia 181 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes de la Région de Vertus Jeografia Ny isam-ponin'i Vouzy dia 254 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes de la région du Lion-d'Angers Jeografia Ny isam-ponin'i Gené dia 403 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes de la région Saint-Jeannaise Jeografia Ny isam-ponin'i Tramolé dia 497 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes de la région Saint-Jeannaise Jeografia Ny isam-ponin'i Villeneuve-de-Marc dia 1146 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2005.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes de la Rive Gauche du Lac d'Annecy Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Eustache dia 392 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes de la Semine Jeografia Ny isam-ponin'i Éloise dia 715 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes de la Sologne des étangs Jeografia Ny isam-ponin'i Dhuizon dia 1254 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes de la Sologne des étangs Jeografia Ny isam-ponin'i Millançay dia 667 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes de la Sologne des étangs Jeografia Ny isam-ponin'i Veilleins dia 180 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes de la Sologne des étangs Jeografia Ny isam-ponin'i Villeny dia 334 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes de la Tournette Jeografia Ny isam-ponin'i Bluffy dia 248 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes de l'Atrébatie Jeografia Ny isam-ponin'i Cambligneul dia 323 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes de l'Atrébatie Jeografia Ny isam-ponin'i Capelle-Fermont dia 127 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes de l'Atrébatie Jeografia Ny isam-ponin'i Chelers dia 258 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes de l'Atrébatie Jeografia Ny isam-ponin'i Noyelle-Vion dia 254 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes de l'Auxillois Jeografia Ny isam-ponin'i Nœux-lès-Auxi dia 174 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes de l'Auxillois Jeografia Ny isam-ponin'i Rougefay dia 110 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes de la Vallée d'Aspe Jeografia Ny isam-ponin'i Lées-Athas dia 289 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes de la Vallée d'Aspe Jeografia Ny isam-ponin'i Sarrance dia 214 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes de la Vallée d'Aulps Jeografia Ny isam-ponin'i Montriond dia 769 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes de la Vallée de Barétous Jeografia Ny isam-ponin'i Lanne-en-Barétous dia 520 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes de la Vallée de la Bourbre Jeografia Ny isam-ponin'i Chassignieu dia 192 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes de la Vallée de la Bourbre Jeografia Ny isam-ponin'i Panissage dia 353 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes de la Vallée de la Coole Jeografia Ny isam-ponin'i Coupetz dia 77 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes de la Vallée de la Coole Jeografia Ny isam-ponin'i Nuisement-sur-Coole dia 270 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes de la Vallée de la Craie Jeografia Ny isam-ponin'i Omey dia 256 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes de la Vallée de la Craie Jeografia Ny isam-ponin'i Vésigneul-sur-Marne dia 216 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes de la Vallée de la Dives Jeografia Ny isam-ponin'i Coudehard dia 83 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes de la Vallée de la Dives Jeografia Ny isam-ponin'i Coulonces dia 204 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes de la Vallée de la Dives Jeografia Ny isam-ponin'i Louvières-en-Auge dia 84 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes de la Vallée de la Dives Jeografia Ny isam-ponin'i Montreuil-la-Cambe dia 83 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes de la Vallée de la Dives Jeografia Ny isam-ponin'i Ommoy dia 117 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes de la Vallée de la Marne Jeografia Ny isam-ponin'i Chevillon dia 1403 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes de la Vallée de la Marne Jeografia Ny isam-ponin'i Curel dia 414 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes de la Vallée de l'Ance Jeografia Ny isam-ponin'i Églisolles dia 236 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes de la Vallée de la Plaine Jeografia Ny isam-ponin'i Raon-lès-Leau dia 27 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes de la Vallée de la Risle Jeografia Ny isam-ponin'i Échauffour dia 799 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes de la Vallée de la Risle Jeografia Ny isam-ponin'i Planches dia 184 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes de la Vallée de l'Hien Jeografia Ny isam-ponin'i Châteauvilain dia 483 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes de la Vallée de l'Hien Jeografia Ny isam-ponin'i Succieu dia 548 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes de la Vallée de l'Ouve Jeografia Ny isam-ponin'i Catteville dia 117 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes de la Vallée d'Ossau Jeografia Ny isam-ponin'i Izeste dia 427 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes de la Vallée d'Ossau Jeografia Ny isam-ponin'i Sévignacq-Meyracq dia 486 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes de la Vallée du Lot et du Vignoble Jeografia Ny isam-ponin'i dia 563 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes de la Vallée du Lot et du Vignoble Jeografia Ny isam-ponin'i Mauroux dia 417 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes de la Vallée du Lot et du Vignoble Jeografia Ny isam-ponin'i Pescadoires dia 128 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes de la Vallée du Lot et du Vignoble Jeografia Ny isam-ponin'i Soturac dia 670 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes de la Vallée du Rognon Jeografia Ny isam-ponin'i Darmannes dia 243 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes de la Vallée du Rognon Jeografia Ny isam-ponin'i Doulaincourt-Saucourt dia 968 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes de la Vallée du Rognon Jeografia Ny isam-ponin'i Signéville dia 86 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes de la Vallée du Sarthon Jeografia Ny isam-ponin'i Gandelain dia 411 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes de la Vallée du Sarthon Jeografia Ny isam-ponin'i Lalacelle dia 265 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes de la Vallée et du Causse Jeografia Ny isam-ponin'i Livernon dia 465 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes de la Vezouze Jeografia Ny isam-ponin'i Domjevin dia 267 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de Communes de la Vezouze Jeografia Ny isam-ponin'i Gogney dia 65 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes de la Vezouze Jeografia Ny isam-ponin'i Vaucourt dia 63 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 99. Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 230 metatra.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes de la Vezouze Jeografia Ny isam-ponin'i Vého dia 75 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes de la Vingeanne Jeografia Ny isam-ponin'i Heuilley-Cotton dia 270 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes de la Vingeanne Jeografia Ny isam-ponin'i Orcevaux dia 98 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes de la Vingeanne Jeografia Ny isam-ponin'i Verseilles-le-Bas dia 104 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes de la Vingeanne Jeografia Ny isam-ponin'i Verseilles-le-Haut dia 40 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2003.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes de la Vingeanne Jeografia Ny isam-ponin'i Villegusien-le-Lac dia 669 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes de la Visance et du Noireau Jeografia Ny isam-ponin'i Chanu dia 1268 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes de l'Elle Jeografia Ny isam-ponin'i Cerisy-la-Forêt dia 900 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes de l'Est Alençonnais Jeografia Ny isam-ponin'i Larré dia 403 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes de l'Est Alençonnais Jeografia Ny isam-ponin'i Ménil-Erreux dia 232 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes de l'Est Alençonnais Jeografia Ny isam-ponin'i Radon dia 1013 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes de l'Étoile de Langres Jeografia Ny isam-ponin'i Chanoy dia 136 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes de l'Étoile de Langres Jeografia Ny isam-ponin'i Chatenay-Mâcheron dia 112 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes de l'Étoile de Langres Jeografia Ny isam-ponin'i Noidant-le-Rocheux dia 194 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes de l'Étoile de Langres Jeografia Ny isam-ponin'i Rolampont dia 1508 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes de l'Étoile de Langres Jeografia Ny isam-ponin'i Voisines dia 93 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes de l'Europort Jeografia Ny isam-ponin'i Lenharrée dia 87 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes de l'Europort Jeografia Ny isam-ponin'i Soudron dia 297 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes de l'Europort Jeografia Ny isam-ponin'i Vassimont-et-Chapelaine dia 71 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes de l'Hesdinois Jeografia Ny isam-ponin'i Capelle-lès-Hesdin dia 407 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes de l'Hesdinois Jeografia Ny isam-ponin'i Caumont dia 407 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes de l'Hesdinois Jeografia Ny isam-ponin'i Contes dia 334 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes de l'Hesdinois Jeografia Ny isam-ponin'i Marconne dia 1207 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes de l'Hesdinois Jeografia Ny isam-ponin'i Mouriez dia 253 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes de l'Hesdinois Jeografia Ny isam-ponin'i Regnauville dia 230 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes de Limagne d'Ennezat Jeografia Ny isam-ponin'i Chavaroux dia 416 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes de Limagne d'Ennezat Jeografia Ny isam-ponin'i Clerlande dia 340 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes de Limagne d'Ennezat Jeografia Ny isam-ponin'i Surat dia 393 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes de l'Isle-Crémieu Jeografia Ny isam-ponin'i Crémieu dia 3330 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes de l'Isle-Crémieu Jeografia Ny isam-ponin'i Hières-sur-Amby dia 998 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes de l'Isle-Crémieu Jeografia Ny isam-ponin'i Panossas dia 498 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes de l'Isle-Crémieu Jeografia Ny isam-ponin'i Siccieu-Saint-Julien-et-Carisieu dia 496 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes de l'Isle-Crémieu Jeografia Ny isam-ponin'i Vertrieu dia 469 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes de l'Isle-Crémieu Jeografia Ny isam-ponin'i Villemoirieu dia 1392 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes de l'Ouest roannais Jeografia Ny isam-ponin'i Lentigny dia 1395 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes de Lucé Jeografia Ny isam-ponin'i Pruillé-l'Éguillé dia 1277 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes de l'Yser Jeografia Ny isam-ponin'i Zegerscappel dia 1425 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2005.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes de Marquion Jeografia Ny isam-ponin'i Rumaucourt dia 704 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes de Mens Jeografia Ny isam-ponin'i Prébois dia 139 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes de Monein Jeografia Ny isam-ponin'i Lacommande dia 240 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes de Monein Jeografia Ny isam-ponin'i Lucq-de-Béarn dia 966 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes de Monein Jeografia Ny isam-ponin'i Monein dia 4478 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes d'entre Meurthe et Verdurette Jeografia Ny isam-ponin'i Gélacourt dia 148 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes de Prauthoy-en-Montsaugeonnais Jeografia Ny isam-ponin'i Chassigny dia 261 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes de Prauthoy-en-Montsaugeonnais Jeografia Ny isam-ponin'i Cusey dia 244 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes de Prauthoy-en-Montsaugeonnais Jeografia Ny isam-ponin'i Isômes dia 103 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes de Prauthoy-en-Montsaugeonnais Jeografia Ny isam-ponin'i Leuchey dia 47 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes de Prauthoy-en-Montsaugeonnais Jeografia Ny isam-ponin'i Le Val-d'Esnoms dia 315 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes de Prauthoy-en-Montsaugeonnais Jeografia Ny isam-ponin'i Montsaugeon dia 78 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes de Prauthoy-en-Montsaugeonnais Jeografia Ny isam-ponin'i Occey dia 146 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes de Prauthoy-en-Montsaugeonnais Jeografia Ny isam-ponin'i Rivière-les-Fosses dia 214 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes de Prauthoy-en-Montsaugeonnais Jeografia Ny isam-ponin'i Vesvres-sous-Chalancey dia 53 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes de Rochefort-Montagne Jeografia Ny isam-ponin'i Heume-l'Église dia 116 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes de Saint-Dizier, Der et Perthois Jeografia Ny isam-ponin'i Villiers-en-Lieu dia 1481 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes de Sainte-Mère-Église Jeografia Ny isam-ponin'i Carquebut dia 297 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes de Saint-Hilaire-du-Harcouët Jeografia Ny isam-ponin'i Chèvreville dia 197 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes de Saint-Pierre-Église Jeografia Ny isam-ponin'i Canteloup dia 173 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes de Saint-Pierre-Église Jeografia Ny isam-ponin'i Carneville dia 220 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes de Saint-Pierre-Église Jeografia Ny isam-ponin'i Clitourps dia 179 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes des Alpes Mancelles Jeografia Ny isam-ponin'i Douillet dia 300 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes des Alpes Mancelles Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Georges-le-Gaultier dia 557 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes des Alpes Mancelles Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Léonard-des-Bois dia 516 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes des Alpes Mancelles Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Victeur dia 365 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes de Samer et environs Jeografia Ny isam-ponin'i Carly dia 525 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes de Sartilly - Porte de la Baie Jeografia Ny isam-ponin'i Carolles dia 711 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes de Sauveterre-de-Béarn Jeografia Ny isam-ponin'i Andrein dia 123 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes de Sauveterre-de-Béarn Jeografia Ny isam-ponin'i Espiute dia 112 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes de Sauveterre-de-Béarn Jeografia Ny isam-ponin'i Guinarthe-Parenties dia 231 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2005.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes de Sauveterre-de-Béarn Jeografia Ny isam-ponin'i Montfort dia 168 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes de Sauveterre-de-Béarn Jeografia Ny isam-ponin'i Narp dia 116 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes de Sauveterre-de-Béarn Jeografia Ny isam-ponin'i Orion dia 152 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes de Sauveterre-de-Béarn Jeografia Ny isam-ponin'i Ossenx dia 43 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes des Collines du Léman Jeografia Ny isam-ponin'i Armoy dia 940 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes des Collines du matin Jeografia Ny isam-ponin'i Cottance dia 551 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes des Collines du matin Jeografia Ny isam-ponin'i Essertines-en-Donzy dia 434 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes des Collines du matin Jeografia Ny isam-ponin'i Rozier-en-Donzy dia 1359 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes des Collines du Nord Dauphiné Jeografia Ny isam-ponin'i Grenay dia 1196 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes des Collines du Perche Jeografia Ny isam-ponin'i Cormenon dia 690 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes des Coteaux de la Braye Jeografia Ny isam-ponin'i Cellé dia 270 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes des Coteaux de la Braye Jeografia Ny isam-ponin'i Épuisay dia 532 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes des Coteaux de la Braye Jeografia Ny isam-ponin'i Fontaine-les-Coteaux dia 343 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes des Coteaux de la Braye Jeografia Ny isam-ponin'i Fortan dia 183 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes des Coteaux de Randan Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Clément-de-Régnat dia 430 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes des Côtes de Champagne Jeografia Ny isam-ponin'i Vavray-le-Petit dia 58 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes des Côtes en Haye Jeografia Ny isam-ponin'i Manonville dia 205 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes des Deux Rivières Jeografia Ny isam-ponin'i Doncourt-lès-Longuyon dia 239 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes des Deux Vallées du Canton de Fismes Jeografia Ny isam-ponin'i Fismes dia 5351 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes des Deux Vallées du Canton of Fismes Jeografia Ny isam-ponin'i Crugny dia 613 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes des Deux Vallées du Canton of Fismes Jeografia Ny isam-ponin'i Mont-sur-Courville dia 99 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes des Deux Vallées du Canton of Fismes Jeografia Ny isam-ponin'i Pévy dia 225 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes des Deux Vallées Jeografia Ny isam-ponin'i Damery dia 1472 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes de Seille et Mauchère Jeografia Ny isam-ponin'i Raucourt dia 168 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes de Seille et Mauchère Jeografia Ny isam-ponin'i Rouves dia 86 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de Communes de Sèvre et Moine Pays des Mauges Jeografia Ny isam-ponin'i Le Longeron dia 2036 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes des Forêts et Coteaux de la Grande Montagne Jeografia Ny isam-ponin'i Montbré dia 265 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes des Forêts et Coteaux de la Grande Montagne Jeografia Ny isam-ponin'i Villers-Allerand dia 830 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes des Luy-Gabas-Souye et Lées Jeografia Ny isam-ponin'i Gabaston dia 605 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes des Luy-Gabas-Souye et Lées Jeografia Ny isam-ponin'i Lespourcy dia 147 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes des Luy-Gabas-Souye et Lées Jeografia Ny isam-ponin'i Lombia dia 197 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes des Luy-Gabas-Souye et Lées Jeografia Ny isam-ponin'i Maucor dia 495 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes des Luy-Gabas-Souye et Lées Jeografia Ny isam-ponin'i Morlaàs dia 4121 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes des Luy-Gabas-Souye et Lées Jeografia Ny isam-ponin'i Urost dia 59 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes des Monts du Pilat Jeografia Ny isam-ponin'i Graix dia 134 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes des Monts du Pilat Jeografia Ny isam-ponin'i La Versanne dia 324 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes des Monts et de l'Andelle Jeografia Ny isam-ponin'i Argueil dia 350 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes de Soule-Xiberoa Jeografia Ny isam-ponin'i Espès-Undurein dia 482 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes de Soule-Xiberoa Jeografia Ny isam-ponin'i Etchebar dia 64 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes de Soule-Xiberoa Jeografia Ny isam-ponin'i Garindein dia 523 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes de Soule-Xiberoa Jeografia Ny isam-ponin'i Ossas-Suhare dia 83 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes de Soule-Xiberoa Jeografia Ny isam-ponin'i Roquiague dia 124 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes de Soule-Xiberoa Jeografia Ny isam-ponin'i Trois-Villes dia 134 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes des Pays du Sel et du Vermois Jeografia Ny isam-ponin'i Coyviller dia 130 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes des Pays du Sel et du Vermois Jeografia Ny isam-ponin'i Hudiviller dia 306 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes des Pays du Sel et du Vermois Jeografia Ny isam-ponin'i Manoncourt-en-Vermois dia 248 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes des Portes de Champagne Jeografia Ny isam-ponin'i Les Essarts-le-Vicomte dia 130 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes des Portes de Champagne Jeografia Ny isam-ponin'i Nesle-la-Reposte dia 111 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes des Portes de Champagne Jeografia Ny isam-ponin'i Réveillon dia 106 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes des Portes du Maine Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Jean-d'Assé dia 1326 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes des Portes du Maine Normand Jeografia Ny isam-ponin'i Bérus dia 408 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes des Puys et Couzes Jeografia Ny isam-ponin'i Courgoul dia 62 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes des Puys et Couzes Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Vincent dia 289 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes des Puys et Couzes Jeografia Ny isam-ponin'i Vodable dia 211 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes des Quatre Rivières Jeografia Ny isam-ponin'i Viuz-en-Sallaz dia 3373 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes des Quatre Vallées Jeografia Ny isam-ponin'i Colmier-le-Bas dia 23 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes des Quatre Vallées Jeografia Ny isam-ponin'i Coole dia 144 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes des Quatre Vallées Jeografia Ny isam-ponin'i Germaines dia 34 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes des Quatre Vallées Jeografia Ny isam-ponin'i Poinsenot dia 38 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes des Quatre Vallées Jeografia Ny isam-ponin'i Vauxbons dia 47 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes des Rives de la Suippe Jeografia Ny isam-ponin'i Dontrien dia 199 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes des Rives de la Suippe Jeografia Ny isam-ponin'i Selles dia 250 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes des Trois Coteaux Jeografia Ny isam-ponin'i Morangis dia 220 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes des Trois Coteaux Jeografia Ny isam-ponin'i Moslins dia 230 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes des Trois Forêts Jeografia Ny isam-ponin'i Cirfontaines-en-Azois dia 204 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes des Trois Forêts Jeografia Ny isam-ponin'i Coupray dia 181 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes des Trois Forêts Jeografia Ny isam-ponin'i Dinteville dia 67 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes des Trois Forêts Jeografia Ny isam-ponin'i Gillancourt dia 118 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes des Trois Forêts Jeografia Ny isam-ponin'i Montheries dia 67 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes des Trois Forêts Jeografia Ny isam-ponin'i Pont-la-Ville dia 140 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes des Trois Forêts Jeografia Ny isam-ponin'i Silvarouvres dia 54 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes des Trois Forêts Jeografia Ny isam-ponin'i Villars-en-Azois dia 76 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes des Trois Vallées Jeografia Ny isam-ponin'i Dommartin-la-Chaussée dia 51 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes des Trois Vallées Jeografia Ny isam-ponin'i Onville dia 520 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes des Trois Vallées Jeografia Ny isam-ponin'i Xammes dia 121 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes des Vallées de Thônes Jeografia Ny isam-ponin'i Bouchet dia 239 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes des Vallées de Thônes Jeografia Ny isam-ponin'i Les Clefs dia 472 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes des Vallées de Thônes Jeografia Ny isam-ponin'i Les Villards-sur-Thônes dia 899 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes des Vallées de Thônes Jeografia Ny isam-ponin'i Thônes dia 5813 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes des Vallées du Valbonnais Jeografia Ny isam-ponin'i Lavaldens dia 139 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes des Vallées du Valbonnais Jeografia Ny isam-ponin'i Le Périer dia 126 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes de Thèze Jeografia Ny isam-ponin'i Lalonquette dia 285 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes de Thèze Jeografia Ny isam-ponin'i Lème dia 137 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes de Thèze Jeografia Ny isam-ponin'i Pouliacq dia 36 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes de Thèze Jeografia Ny isam-ponin'i Sévignacq dia 659 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes de Thèze Jeografia Ny isam-ponin'i Thèze dia 769 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes de Triaucourt Vaubecourt Jeografia Ny isam-ponin'i Chaumont-sur-Aire dia 157 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes de Vercors Isère Jeografia Ny isam-ponin'i Montaud dia 550 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2007.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes de Vic-Montaner Jeografia Ny isam-ponin'i Casteide-Doat dia 131 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes de Vinay Jeografia Ny isam-ponin'i Chasselay dia 341 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes de Vinay Jeografia Ny isam-ponin'i Morette dia 361 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes de Vitry-le-François Jeografia Ny isam-ponin'i Frignicourt dia 1769 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes de Vitry-le-François Jeografia Ny isam-ponin'i Loisy-sur-Marne dia 933 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes de Vitry-le-François Jeografia Ny isam-ponin'i Marolles dia 759 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Badonvillois Jeografia Ny isam-ponin'i Neufmaisons dia 176 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Badonvillois Jeografia Ny isam-ponin'i Pexonne dia 410 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Balcon de Belledonne Jeografia Ny isam-ponin'i La Combe-de-Lancey dia 644 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Balcon Sud de la Chartreuse Jeografia Ny isam-ponin'i Sarcenas dia 141 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Bas-Chablais Jeografia Ny isam-ponin'i Bons-en-Chablais dia 4531 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Bas-Chablais Jeografia Ny isam-ponin'i Massongy dia 1300 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Bas-Chablais Jeografia Ny isam-ponin'i Sciez dia 4782 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2004.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Bassigny Jeografia Ny isam-ponin'i Choiseul dia 81 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Bassin de Bologne Vignory et Froncles Jeografia Ny isam-ponin'i Guindrecourt-sur-Blaise dia 31 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Bassin de Bologne Vignory et Froncles Jeografia Ny isam-ponin'i Ormoy-lès-Sexfontaines dia 50 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Bassin de Bologne Vignory et Froncles Jeografia Ny isam-ponin'i Oudincourt dia 148 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Bassin de Bologne Vignory et Froncles Jeografia Ny isam-ponin'i Vignory dia 307 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Bassin de Landres Jeografia Ny isam-ponin'i Domprix dia 59 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Bassin de Landres Jeografia Ny isam-ponin'i Joudreville dia 1069 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Bassin de Landres Jeografia Ny isam-ponin'i Mercy-le-Bas dia 1316 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Bassin de Mortagne-au-Perche Jeografia Ny isam-ponin'i Champeaux-sur-Sarthe dia 179 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Bassin de Mortagne-au-Perche Jeografia Ny isam-ponin'i Courgeon dia 346 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Bassin de Mortagne-au-Perche Jeografia Ny isam-ponin'i Réveillon dia 345 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Bassin de Pompey Jeografia Ny isam-ponin'i Champigneulles dia 7172 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de Communes du Bassin de Pompey Jeografia Ny isam-ponin'i Lay-Saint-Christophe dia 2622 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de Communes du Bassin de Pompey Jeografia Ny isam-ponin'i Montenoy dia 362 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Bassin minier Montagne Jeografia Ny isam-ponin'i La Chapelle-sur-Usson dia 71 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Bassin Nogentais Jeografia Ny isam-ponin'i Nogent dia 4113 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2004.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Bassin Nogentais Jeografia Ny isam-ponin'i Poinson-lès-Nogent dia 145 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Bayonnais Jeografia Ny isam-ponin'i Clayeures dia 153 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Bayonnais Jeografia Ny isam-ponin'i Einvaux dia 314 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Bayonnais Jeografia Ny isam-ponin'i Haigneville dia 49 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Bayonnais Jeografia Ny isam-ponin'i Landécourt dia 81 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Bayonnais Jeografia Ny isam-ponin'i Lorey dia 72 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Bayonnais Jeografia Ny isam-ponin'i Loromontzey dia 72 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Bayonnais Jeografia Ny isam-ponin'i Virecourt dia 453 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Bocage Carrougien Jeografia Ny isam-ponin'i La Lande-de-Goult dia 130 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Bocage Carrougien Jeografia Ny isam-ponin'i Longuenoë dia 118 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Bocage Champenois Jeografia Ny isam-ponin'i Moncetz-l'Abbaye dia 109 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Bocage d'Athis Jeografia Ny isam-ponin'i La Carneille dia 552 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Bocage d'Athis Jeografia Ny isam-ponin'i La Lande-Saint-Siméon dia 138 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Bourmontais Jeografia Ny isam-ponin'i Clinchamp dia 106 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Bourmontais Jeografia Ny isam-ponin'i Goncourt dia 317 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Bourmontais Jeografia Ny isam-ponin'i Hâcourt dia 33 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du canton d'Arzacq Jeografia Ny isam-ponin'i Cabidos dia 158 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du canton d'Arzacq Jeografia Ny isam-ponin'i Montagut dia 107 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du canton d'Arzacq Jeografia Ny isam-ponin'i Uzan dia 147 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du canton d'Arzacq Jeografia Ny isam-ponin'i Vignes dia 396 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du canton d'Avranches Jeografia Ny isam-ponin'i Chavoy dia 124 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Canton de Belmont-de-la-Loire Jeografia Ny isam-ponin'i La Gresle dia 745 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Canton de Belmont-de-la-Loire Jeografia Ny isam-ponin'i Sevelinges dia 582 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Canton de Brécey Jeografia Ny isam-ponin'i La Chapelle-Urée dia 129 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du canton de Clelles Jeografia Ny isam-ponin'i Chichilianne dia 207 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du canton de Clelles Jeografia Ny isam-ponin'i Clelles dia 378 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du canton de Clelles Jeografia Ny isam-ponin'i Le Monestier-du-Percy dia 804 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du canton de Ducey Jeografia Ny isam-ponin'i Les Chéris dia 242 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Canton de Fauquembergues Jeografia Ny isam-ponin'i Merck-Saint-Liévin dia 569 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Canton de Fauquembergues Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Martin-d’Hardinghem dia 308 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Canton de Fruges et environs Jeografia Ny isam-ponin'i Coupelle-Neuve dia 161 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du canton de Garlin Jeografia Ny isam-ponin'i Diusse dia 161 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du canton de Garlin Jeografia Ny isam-ponin'i Garlin dia 1264 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du canton de Garlin Jeografia Ny isam-ponin'i Mont-Disse dia 77 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Canton de la Ferté-Frênel Jeografia Ny isam-ponin'i La Ferté-Frênel dia 709 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du canton de Lembeye en Vic-Bilh Jeografia Ny isam-ponin'i Corbère-Abères dia 86 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du canton de Lembeye en Vic-Bilh Jeografia Ny isam-ponin'i Coslédaà-Lube-Boast dia 332 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du canton de Lembeye en Vic-Bilh Jeografia Ny isam-ponin'i Crouseilles dia 152 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du canton de Lembeye en Vic-Bilh Jeografia Ny isam-ponin'i Escurès dia 155 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du canton de Lembeye en Vic-Bilh Jeografia Ny isam-ponin'i Gerderest dia 122 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du canton de Lembeye en Vic-Bilh Jeografia Ny isam-ponin'i Lannecaube dia 167 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du canton de Lembeye en Vic-Bilh Jeografia Ny isam-ponin'i Luc-Armau dia 106 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du canton de Lembeye en Vic-Bilh Jeografia Ny isam-ponin'i Maspie-Lalonquère-Juillacq dia 252 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du canton de Lembeye en Vic-Bilh Jeografia Ny isam-ponin'i Monassut-Audiracq dia 294 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du canton de Lembeye en Vic-Bilh Jeografia Ny isam-ponin'i Séméacq-Blachon dia 169 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du canton de Marigny Jeografia Ny isam-ponin'i Carantilly dia 580 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du canton de Monestier de Clermont Jeografia Ny isam-ponin'i Château-Bernard dia 168 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du canton de Monestier-de-Clermont Jeografia Ny isam-ponin'i Monestier-de-Clermont dia 1116 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du canton de Monestier de Clermont Jeografia Ny isam-ponin'i Treffort dia 129 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Canton de Montcuq Jeografia Ny isam-ponin'i Saux dia 133 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du canton de Montdidier Jeografia Ny isam-ponin'i Assainvillers dia 165 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du canton de Navarrenx Jeografia Ny isam-ponin'i Charre dia 214 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du canton de Navarrenx Jeografia Ny isam-ponin'i Lay-Lamidou dia 118 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du canton de Percy Jeografia Ny isam-ponin'i Le Chefresne dia 297 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du canton de Saint-Pois Jeografia Ny isam-ponin'i Coulouvray-Boisbenâtre dia 562 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du canton de Saint-Pois Jeografia Ny isam-ponin'i La Chapelle-Cécelin dia 203 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du canton de Sourdeval Jeografia Ny isam-ponin'i Chaulieu dia 279 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du canton de Torigni-sur-Vire Jeografia Ny isam-ponin'i Condé-sur-Vire dia 3198 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du canton de Villedieu-les-Poêles Jeografia Ny isam-ponin'i Champrepus dia 276 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Canton de Ville-sur-Tourbe Jeografia Ny isam-ponin'i Malmy dia 24 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Canton de Ville sur Tourbe Jeografia Ny isam-ponin'i Massiges dia 55 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Canton de Ville sur Tourbe Jeografia Ny isam-ponin'i Servon-Melzicourt dia 114 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Canton de Ville sur Tourbe Jeografia Ny isam-ponin'i Vienne-le-Château dia 625 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Canton d'Hucqueliers et environs Jeografia Ny isam-ponin'i Campagne-lès-Boulonnais dia 453 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Canton d'Hucqueliers et environs Jeografia Ny isam-ponin'i Parenty dia 410 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Canton d'Hucqueliers et environs Jeografia Ny isam-ponin'i Preures dia 521 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Canton d'Hucqueliers et environs Jeografia Ny isam-ponin'i Rumilly dia 262 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Causse de Labastide-Murat Jeografia Ny isam-ponin'i Soulomès dia 107 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Centre Ornain Jeografia Ny isam-ponin'i Chanteraine dia 236 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Cher à la Loire Jeografia Ny isam-ponin'i Thenay dia 803 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Cher à la Loire Jeografia Ny isam-ponin'i Vallières-les-Grandes dia 610 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Controis Jeografia Ny isam-ponin'i Ouchamps dia 803 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Controis Jeografia Ny isam-ponin'i Sassay dia 730 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Domfrontais Jeografia Ny isam-ponin'i Ceaucé dia 1211 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Froidmont Jeografia Ny isam-ponin'i Champey-sur-Moselle dia 324 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Froidmont Jeografia Ny isam-ponin'i Lesménils dia 471 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Genevois Jeografia Ny isam-ponin'i Chênex dia 365 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Genevois Jeografia Ny isam-ponin'i Chevrier dia 356 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2007.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Genevois Jeografia Ny isam-ponin'i Feigères dia 1232 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Genevois Jeografia Ny isam-ponin'i Neydens dia 1278 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2005.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Genevois Jeografia Ny isam-ponin'i Savigny dia 506 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Genevois Jeografia Ny isam-ponin'i Valleiry dia 3068 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Genevois Jeografia Ny isam-ponin'i Vers dia 528 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Grand Couronné Jeografia Ny isam-ponin'i Cerville dia 547 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Grand Couronné Jeografia Ny isam-ponin'i Gellenoncourt dia 35 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Grand Couronné Jeografia Ny isam-ponin'i Mazerulles dia 260 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Grand Couronné Jeografia Ny isam-ponin'i Moncel-sur-Seille dia 474 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Grand Valmont Jeografia Ny isam-ponin'i Loisy dia 333 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2004.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Grand Valmont Jeografia Ny isam-ponin'i Millery dia 489 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Haut-Anjou Jeografia Ny isam-ponin'i Contigné dia 741 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Haut-Livradois Jeografia Ny isam-ponin'i Échandelys dia 242 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Haut-Perche Jeografia Ny isam-ponin'i La Poterie-au-Perche dia 147 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Haut-Perche Jeografia Ny isam-ponin'i Randonnai dia 791 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Haut-Ségala Jeografia Ny isam-ponin'i Montet-et-Bouxal dia 208 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Haut-Ségala Jeografia Ny isam-ponin'i Sénaillac-Latronquière dia 145 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Haut-Ségala Jeografia Ny isam-ponin'i Terrou dia 202 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Haut Vendômois Jeografia Ny isam-ponin'i Fréteval dia 897 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Haut Vendômois Jeografia Ny isam-ponin'i Pezou dia 938 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Jarnisy Jeografia Ny isam-ponin'i Fléville-Lixières dia 245 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Jarnisy Jeografia Ny isam-ponin'i Giraumont dia 1171 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Jarnisy Jeografia Ny isam-ponin'i Gondrecourt-Aix dia 146 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Jarnisy Jeografia Ny isam-ponin'i Jeandelize dia 396 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2004.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Jarnisy Jeografia Ny isam-ponin'i Norroy-le-Sec dia 369 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Jarnisy Jeografia Ny isam-ponin'i Olley dia 212 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Lembron Val d'Allier Jeografia Ny isam-ponin'i Gignat dia 227 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Lunévillois Jeografia Ny isam-ponin'i Hériménil dia 862 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Lunévillois Jeografia Ny isam-ponin'i Jolivet dia 836 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Lunévillois Jeografia Ny isam-ponin'i Manonviller dia 149 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Lunévillois Jeografia Ny isam-ponin'i Vitrimont dia 364 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2007.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Luy-de-Béarn Jeografia Ny isam-ponin'i Serres-Castet dia 3461 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Mad à l'Yron Jeografia Ny isam-ponin'i Puxieux dia 179 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Massif de Haye Jeografia Ny isam-ponin'i Gondreville dia 2215 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Massif du Sancy Jeografia Ny isam-ponin'i Chastreix dia 254 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Miey de Béarn Jeografia Ny isam-ponin'i Laroin dia 901 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Mirabée Jeografia Ny isam-ponin'i Forcelles-sous-Gugney dia 94 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Mirabée Jeografia Ny isam-ponin'i Gugney dia 54 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Mont de Noix Jeografia Ny isam-ponin'i Coupéville dia 143 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Mont de Noix Jeografia Ny isam-ponin'i Marson dia 279 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Mont Morêt Jeografia Ny isam-ponin'i Châtelraould-Saint-Louvent dia 225 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Montreuillois Jeografia Ny isam-ponin'i Campigneulles-les-Grandes dia 256 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Montreuillois Jeografia Ny isam-ponin'i Neuville-sous-Montreuil dia 703 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Montreuillois Jeografia Ny isam-ponin'i Sorrus dia 622 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Moyen Grésivaudan Jeografia Ny isam-ponin'i Villard-Bonnot dia 7311 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2005.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Pays Audunois Jeografia Ny isam-ponin'i Mercy-le-Haut dia 245 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Pays Audunois Jeografia Ny isam-ponin'i Mont-Bonvillers dia 950 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2004.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Pays Audunois Jeografia Ny isam-ponin'i Sancy dia 327 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Pays Bellêmois Jeografia Ny isam-ponin'i Chemilli dia 240 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Pays Bellêmois Jeografia Ny isam-ponin'i Igé dia 690 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Pays Bellêmois Jeografia Ny isam-ponin'i La Chapelle-Souëf dia 284 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Pays Bellêmois Jeografia Ny isam-ponin'i Pouvrai dia 109 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Pays Bilurien Jeografia Ny isam-ponin'i Bouloire dia 1989 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Pays Calaisien Jeografia Ny isam-ponin'i Évaillé dia 365 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Pays Calaisien Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Calais dia 3589 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Pays Calaisien Jeografia Ny isam-ponin'i Sainte-Cérotte dia 323 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Pays Calaisien Jeografia Ny isam-ponin'i Sainte-Osmane dia 184 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Pays Calaisien Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Gervais-de-Vic dia 387 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Pays chaumontais Jeografia Ny isam-ponin'i Lamothe-en-Blaisy dia 65 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Pays chaumontais Jeografia Ny isam-ponin'i Villiers-le-Sec dia 559 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Pays d'Alby-sur-Chéran Jeografia Ny isam-ponin'i Allèves dia 262 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Pays d'Alby-sur-Chéran Jeografia Ny isam-ponin'i Chainaz-les-Frasses dia 518 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Pays d'Amance Jeografia Ny isam-ponin'i Laneuvelle dia 79 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Pays d'Amance Jeografia Ny isam-ponin'i Plesnoy dia 100 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Pays d'Andaine Jeografia Ny isam-ponin'i Haleine dia 249 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Pays d'Andaine Jeografia Ny isam-ponin'i Juvigny-sous-Andaine dia 1058 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Pays d'Andaine Jeografia Ny isam-ponin'i La Chapelle-d'Andaine dia 1544 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Pays d'Andaine Jeografia Ny isam-ponin'i Loré dia 161 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Pays d'Anglure Jeografia Ny isam-ponin'i Conflans-sur-Aube dia 254 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Pays d'Anglure Jeografia Ny isam-ponin'i Vouarces dia 63 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Pays d'Argentan Jeografia Ny isam-ponin'i Marcei dia 207 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Pays d'Arlanc Jeografia Ny isam-ponin'i Chaumont-le-Bourg dia 212 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Pays d'Astrée Jeografia Ny isam-ponin'i Cezay dia 157 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Pays d'Astrée Jeografia Ny isam-ponin'i Leigneux dia 350 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Pays d'Astrée Jeografia Ny isam-ponin'i Marcilly-le-Châtel dia 974 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Pays de Bièvre-Liers Jeografia Ny isam-ponin'i La Côte-Saint-André dia 5076 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Pays de Bièvre-Liers Jeografia Ny isam-ponin'i La Frette dia 822 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Pays de Bièvre-Liers Jeografia Ny isam-ponin'i Mottier dia 511 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Pays de Bièvre-Liers Jeografia Ny isam-ponin'i Penol dia 288 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Pays de Billom-Saint-Dier Jeografia Ny isam-ponin'i Espirat dia 242 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Pays de Billom-Saint-Dier Jeografia Ny isam-ponin'i Estandeuil dia 208 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Pays de Billom-Saint-Dier Jeografia Ny isam-ponin'i Fayet-le-Château dia 218 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Pays de Billom-Saint-Dier Jeografia Ny isam-ponin'i Glaine-Montaigut dia 482 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Pays de Briey Jeografia Ny isam-ponin'i Lantéfontaine dia 685 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Pays de Briey Jeografia Ny isam-ponin'i Mance dia 583 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Pays de Briey Jeografia Ny isam-ponin'i Mancieulles dia 1419 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Pays de Briouze Jeografia Ny isam-ponin'i Craménil dia 161 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Pays de Briouze Jeografia Ny isam-ponin'i Le Ménil-de-Briouze dia 498 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Pays de Briouze Jeografia Ny isam-ponin'i Lignou dia 138 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Pays de Briouze Jeografia Ny isam-ponin'i Montreuil-au-Houlme dia 119 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Pays de Briouze Jeografia Ny isam-ponin'i Pointel dia 383 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Pays de Camembert Jeografia Ny isam-ponin'i Orville dia 95 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Pays de Chambaran Jeografia Ny isam-ponin'i Marcilloles dia 758 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Pays de Chambaran Jeografia Ny isam-ponin'i Marcollin dia 466 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Pays de Chambord Jeografia Ny isam-ponin'i Huisseau-sur-Cosson dia 1906 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Pays de Colombey-les-Belles et du Sud Toulois Jeografia Ny isam-ponin'i Dolcourt dia 92 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Pays de Colombey-les-Belles et du Sud Toulois Jeografia Ny isam-ponin'i Gélaucourt dia 45 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Pays de Colombey-les-Belles et du Sud Toulois Jeografia Ny isam-ponin'i Germiny dia 180 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Pays de Colombey-les-Belles et du Sud Toulois Jeografia Ny isam-ponin'i Gibeaumeix dia 136 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Pays de Colombey-les-Belles et du Sud Toulois Jeografia Ny isam-ponin'i Moutrot dia 246 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Pays de Colombey-les-Belles et du Sud Toulois Jeografia Ny isam-ponin'i Pulney dia 49 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Pays de Colombey-les-Belles et du Sud Toulois Jeografia Ny isam-ponin'i Selaincourt dia 182 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Pays de Colombey-les-Belles et du Sud Toulois Jeografia Ny isam-ponin'i Villey-le-Sec dia 340 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Pays de Corps Jeografia Ny isam-ponin'i La Salette-Fallavaux dia 76 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Pays de Courtomer Jeografia Ny isam-ponin'i Courtomer dia 722 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Pays de Courtomer Jeografia Ny isam-ponin'i Le Chalange dia 72 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Pays de Courtomer Jeografia Ny isam-ponin'i Le Ménil-Guyon dia 89 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Pays de Courtomer Jeografia Ny isam-ponin'i Le Plantis dia 137 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Pays de Faverges Jeografia Ny isam-ponin'i Chevaline dia 207 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Pays de Faverges Jeografia Ny isam-ponin'i Marlens dia 699 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Pays de Faverges Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Ferréol dia 798 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Pays de Faverges Jeografia Ny isam-ponin'i Seythenex dia 478 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Pays de la Faïence de Desvres Jeografia Ny isam-ponin'i Colembert dia 687 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Pays de la Faïence de Desvres Jeografia Ny isam-ponin'i Menneville dia 681 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Pays de la Faïence de Desvres Jeografia Ny isam-ponin'i Nabringhen dia 165 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Pays de la Faïence de Desvres Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Martin-Choquel dia 444 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Pays de la Fillière Jeografia Ny isam-ponin'i Aviernoz dia 614 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Pays de la Fillière Jeografia Ny isam-ponin'i Évires dia 1061 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Pays de la Fillière Jeografia Ny isam-ponin'i Les Ollières dia 737 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Pays de la Fillière Jeografia Ny isam-ponin'i Villaz dia 2068 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Pays de la Haute Vezouze Jeografia Ny isam-ponin'i Val-et-Châtillon dia 714 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2005.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Pays de l'Aigle Jeografia Ny isam-ponin'i Chandai dia 630 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Pays de l'Aigle Jeografia Ny isam-ponin'i La Chapelle-Viel dia 259 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Pays de l'Aigle Jeografia Ny isam-ponin'i Rai dia 1651 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Pays de Lalbenque Jeografia Ny isam-ponin'i Lugagnac dia 104 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Pays de Lalbenque Jeografia Ny isam-ponin'i Montdoumerc dia 408 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2005.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Pays de la Marche Jeografia Ny isam-ponin'i Le Ménil-Bérard dia 70 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Pays de la Marche Jeografia Ny isam-ponin'i Moulins-la-Marche dia 782 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Pays de la Pacaudière Jeografia Ny isam-ponin'i Changy dia 582 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Pays de la Pacaudière Jeografia Ny isam-ponin'i Le Crozet dia 295 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Pays de la Pacaudière Jeografia Ny isam-ponin'i Sail-les-Bains dia 222 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Pays de la Pacaudière Jeografia Ny isam-ponin'i Vivans dia 260 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Pays de l'Huisne Sarthoise Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Aubin-des-Coudrais dia 953 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Pays de l'Huisne Sarthoise Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Hilaire-le-Lierru dia 137 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Pays de l'Huisne Sarthoise Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Martin-des-Monts dia 169 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Pays de l'Huisne Sarthoise Jeografia Ny isam-ponin'i Sceaux-sur-Huisne dia 577 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Pays de l'Orne Jeografia Ny isam-ponin'i Moineville dia 877 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Pays de l'Orne Jeografia Ny isam-ponin'i Moutiers dia 1923 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Pays de Menat Jeografia Ny isam-ponin'i Teilhet dia 298 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du pays de Montmédy Jeografia Ny isam-ponin'i Chauvency-le-Château dia 243 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du pays de Montmédy Jeografia Ny isam-ponin'i Chauvency-Saint-Hubert dia 208 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Pays de Mortrée Jeografia Ny isam-ponin'i Le Château-d'Almenêches dia 176 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Pays de Mortrée Jeografia Ny isam-ponin'i Médavy dia 157 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Pays de Mortrée Jeografia Ny isam-ponin'i Montmerrei dia 413 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Pays de Perreux Jeografia Ny isam-ponin'i Combre dia 283 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Pays de Pervenchères Jeografia Ny isam-ponin'i La Perrière dia 289 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Pays de Pont-à-Mousson Jeografia Ny isam-ponin'i Maidières dia 1509 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Pays de Pont-à-Mousson Jeografia Ny isam-ponin'i Morville-sur-Seille dia 103 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Pays de Ronsard Jeografia Ny isam-ponin'i Houssay dia 371 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Pays de Ronsard Jeografia Ny isam-ponin'i Montrouveau dia 110 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Pays de Ronsard Jeografia Ny isam-ponin'i Sasnières dia 69 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Pays de Ronsard Jeografia Ny isam-ponin'i Ternay dia 272 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Pays de Saint-Bonnet-le-Château Jeografia Ny isam-ponin'i Estivareilles dia 520 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Pays de Saint-Bonnet-le-Château Jeografia Ny isam-ponin'i La Chapelle-en-Lafaye dia 108 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Pays de Saint-Bonnet-le-Château Jeografia Ny isam-ponin'i Marols dia 331 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Pays de Saint-Bonnet-le-Château Jeografia Ny isam-ponin'i Montarcher dia 66 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Pays de Saint-Galmier Jeografia Ny isam-ponin'i Rivas dia 406 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Pays de Salviac Jeografia Ny isam-ponin'i Rampoux dia 88 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Pays de Sauxillanges Jeografia Ny isam-ponin'i Chaméane dia 140 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Pays de Sauxillanges Jeografia Ny isam-ponin'i Sugères dia 506 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Pays des Brières et du Gesnois Jeografia Ny isam-ponin'i Connerré dia 2837 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Pays des Brières et du Gesnois Jeografia Ny isam-ponin'i Soulitré dia 652 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Pays des Couleurs Jeografia Ny isam-ponin'i Montalieu-Vercieu dia 2178 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Pays des Couleurs Jeografia Ny isam-ponin'i Porcieu-Amblagnieu dia 1251 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Pays des Couleurs Jeografia Ny isam-ponin'i Vasselin dia 300 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Pays de Sées Jeografia Ny isam-ponin'i La Ferrière-Béchet dia 207 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Pays de Seyssel Jeografia Ny isam-ponin'i Clermont dia 331 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Pays de Seyssel Jeografia Ny isam-ponin'i Droisy dia 71 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Pays de Seyssel Jeografia Ny isam-ponin'i Menthonnex-sous-Clermont dia 509 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Pays de Seyssel Jeografia Ny isam-ponin'i Usinens dia 255 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Pays de Sillé Jeografia Ny isam-ponin'i Parennes dia 539 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Pays d'Essay Jeografia Ny isam-ponin'i Neuilly-le-Bisson dia 243 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Pays de Tinchebray Jeografia Ny isam-ponin'i Moncy dia 220 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Pays d'Évian Jeografia Ny isam-ponin'i Champanges dia 769 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Pays d'Évian Jeografia Ny isam-ponin'i Lugrin dia 1997 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Pays d'Évian Jeografia Ny isam-ponin'i Marin dia 1609 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Pays d'Évian Jeografia Ny isam-ponin'i Neuvecelle dia 2211 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Pays d'Évian Jeografia Ny isam-ponin'i Vinzier dia 668 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Pays d'Exmes Jeografia Ny isam-ponin'i Ginai dia 82 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Pays d'Hasparren Jeografia Ny isam-ponin'i Hasparren dia 5742 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Pays d'Hasparren Jeografia Ny isam-ponin'i Hélette dia 686 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Pays d'Hasparren Jeografia Ny isam-ponin'i Mendionde dia 779 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Pays d'Hasparren Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Esteben dia 390 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Pays du Coquelicot Jeografia Ny isam-ponin'i Arquèves dia 151 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Pays du Coquelicot Jeografia Ny isam-ponin'i Authie dia 270 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Pays du Coquelicot Jeografia Ny isam-ponin'i Authuille dia 170 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Pays du Grésivaudan Jeografia Ny isam-ponin'i Tencin dia 897 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Pays du Haut-Quercy Dordogne Jeografia Ny isam-ponin'i Strenquels dia 222 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Pays du Merlerault Jeografia Ny isam-ponin'i Nonant-le-Pin dia 562 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Pays d'Urfé Jeografia Ny isam-ponin'i Champoly dia 260 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Pays d'Urfé Jeografia Ny isam-ponin'i Chausseterre dia 277 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Pays du Sânon Jeografia Ny isam-ponin'i Courbesseaux dia 190 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Pays du Sânon Jeografia Ny isam-ponin'i Flainval dia 160 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Pays du Sânon Jeografia Ny isam-ponin'i Mouacourt dia 76 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Pays du Sânon Jeografia Ny isam-ponin'i Parroy dia 198 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Pays entre Loire et Rhône Jeografia Ny isam-ponin'i Chirassimont dia 364 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Pays entre Loire et Rhône Jeografia Ny isam-ponin'i Neaux dia 443 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Pays entre Loire et Rhône Jeografia Ny isam-ponin'i Neulise dia 1249 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Pays entre Loire et Rhône Jeografia Ny isam-ponin'i Vendranges dia 237 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Pays hayland Jeografia Ny isam-ponin'i Les Chambres dia 111 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Pays Marollais Jeografia Ny isam-ponin'i Congé-sur-Orne dia 296 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Pays Roussillonnais Jeografia Ny isam-ponin'i Salaise-sur-Sanne dia 4132 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Pays Vannier Jeografia Ny isam-ponin'i Champsevraine dia 876 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Pays Vannier Jeografia Ny isam-ponin'i Grenant dia 149 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Perche rémalardais Jeografia Ny isam-ponin'i Condé-sur-Huisne dia 1241 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Perche rémalardais Jeografia Ny isam-ponin'i Coulonges-les-Sablons dia 396 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Perche rémalardais Jeografia Ny isam-ponin'i Dorceau dia 407 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Perche rémalardais Jeografia Ny isam-ponin'i Maison-Maugis dia 55 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Perche Sud Jeografia Ny isam-ponin'i Courcerault dia 173 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Perche Sud Jeografia Ny isam-ponin'i Préaux-du-Perche dia 559 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Perche vendômois Jeografia Ny isam-ponin'i Chauvigny-du-Perche dia 244 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Perthois Jeografia Ny isam-ponin'i Heiltz-le-Hutier dia 188 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Perthois Jeografia Ny isam-ponin'i Thiéblemont-Farémont dia 601 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Piémont Oloronais Jeografia Ny isam-ponin'i Goès dia 554 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Piémont Oloronais Jeografia Ny isam-ponin'i Gurmençon dia 861 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Piémont Oloronais Jeografia Ny isam-ponin'i Herrère dia 369 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Piémont Oloronais Jeografia Ny isam-ponin'i Verdets dia 271 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Pilat rhodanien Jeografia Ny isam-ponin'i La Chapelle-Villars dia 333 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Pilat rhodanien Jeografia Ny isam-ponin'i Lupé dia 251 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Pilat rhodanien Jeografia Ny isam-ponin'i Roisey dia 698 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Romorantinais Jeografia Ny isam-ponin'i Mennetou-sur-Cher dia 903 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Romorantinais Jeografia Ny isam-ponin'i Villefranche-sur-Cher dia 2409 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Romorantinais Jeografia Ny isam-ponin'i Villeherviers dia 481 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Saintois au Vermois Jeografia Ny isam-ponin'i Lupcourt dia 278 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Saintois au Vermois Jeografia Ny isam-ponin'i Pulligny dia 1171 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Saintois Jeografia Ny isam-ponin'i Chaouilley dia 91 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Saintois Jeografia Ny isam-ponin'i Germonville dia 104 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Saintois Jeografia Ny isam-ponin'i Laloeuf dia 233 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Saintois Jeografia Ny isam-ponin'i Omelmont dia 168 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Saint-Polois Jeografia Ny isam-ponin'i Ligny-Saint-Flochel dia 233 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Saint-Polois Jeografia Ny isam-ponin'i Monts-en-Ternois dia 57 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Saint-Polois Jeografia Ny isam-ponin'i Neuville-au-Cornet dia 72 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Saint-Polois Jeografia Ny isam-ponin'i Œuf-en-Ternois dia 256 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Saint-Polois Jeografia Ny isam-ponin'i Pierremont dia 269 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Saint-Polois Jeografia Ny isam-ponin'i Ramecourt dia 341 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Saint-Polois Jeografia Ny isam-ponin'i Roëllecourt dia 631 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Sinémurien Jeografia Ny isam-ponin'i Genay dia 336 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Sinémurien Jeografia Ny isam-ponin'i Millery dia 372 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Sud Arrageois Jeografia Ny isam-ponin'i Croisilles dia 1347 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Sud Arrageois Jeografia Ny isam-ponin'i Noreuil dia 126 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Sud Arrageois Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Léger dia 413 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de Communes du Sud-Gâtine Jeografia Ny isam-ponin'i Mazières-en-Gâtine dia 997 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Sud Grenoblois Jeografia Ny isam-ponin'i Notre-Dame-de-Mésage dia 1203 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Sud Marnais Jeografia Ny isam-ponin'i Corroy dia 140 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Sud Marnais Jeografia Ny isam-ponin'i Euvy dia 86 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Sud Marnais Jeografia Ny isam-ponin'i Fère-Champenoise dia 2311 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Sud Marnais Jeografia Ny isam-ponin'i Thaas dia 92 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Sud-Ouest Amiénois Jeografia Ny isam-ponin'i Arguel dia 33 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Territoire de Beaurepaire Jeografia Ny isam-ponin'i Pact dia 763 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Territoire de Beaurepaire Jeografia Ny isam-ponin'i Pisieu dia 469 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Territoire de Beaurepaire Jeografia Ny isam-ponin'i Revel-Tourdan dia 842 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Toulois Jeografia Ny isam-ponin'i Domgermain dia 1084 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Toulois Jeografia Ny isam-ponin'i Dommartin-lès-Toul dia 1644 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Toulois Jeografia Ny isam-ponin'i Gye dia 187 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Toulois Jeografia Ny isam-ponin'i Ménil-la-Tour dia 301 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Val de Braye Jeografia Ny isam-ponin'i Vibraye dia 2625 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du val de Meurthe Jeografia Ny isam-ponin'i Mont-sur-Meurthe dia 947 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du val de Meurthe Jeografia Ny isam-ponin'i Rehainviller dia 881 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de Communes du Val de Sèvre Jeografia Ny isam-ponin'i Souvigné dia 881 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Val des Usses Jeografia Ny isam-ponin'i Minzier dia 700 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Val des Usses Jeografia Ny isam-ponin'i Musièges dia 289 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Val d'Huisne Jeografia Ny isam-ponin'i Ceton dia 1930 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Val d'Huisne Jeografia Ny isam-ponin'i Gémages dia 111 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Val d'Huisne Jeografia Ny isam-ponin'i L'Hermitière dia 274 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Val d'Orne Jeografia Ny isam-ponin'i Champcerie dia 124 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Val d'Orne Jeografia Ny isam-ponin'i Chênedouit dia 171 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Val d'Orne Jeografia Ny isam-ponin'i La Forêt-Auvray dia 196 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Val d'Orne Jeografia Ny isam-ponin'i Les Rotours dia 90 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Val d'Orne Jeografia Ny isam-ponin'i Ménil-Jean dia 99 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Val d'Orne Jeografia Ny isam-ponin'i Putanges-Pont-Écrepin dia 1032 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Val du Rongeant Jeografia Ny isam-ponin'i Cirfontaines-en-Ornois dia 82 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Val du Rongeant Jeografia Ny isam-ponin'i Épizon dia 135 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Val du Rongeant Jeografia Ny isam-ponin'i Montreuil-sur-Thonnance dia 82 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Val du Rongeant Jeografia Ny isam-ponin'i Noncourt-sur-le-Rongeant dia 194 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Val du Rongeant Jeografia Ny isam-ponin'i Thonnance-les-Moulins dia 107 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes du Vihiersois-Haut-Layon Jeografia Ny isam-ponin'i La Fosse-de-Tigné dia 184 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes entre Dore et Allier Jeografia Ny isam-ponin'i Crevant-Laveine dia 828 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes entre Dore et Allier Jeografia Ny isam-ponin'i Seychalles dia 442 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes Épernay-Pays de Champagne Jeografia Ny isam-ponin'i Chouilly dia 975 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes Épernay Pays de Champagne Jeografia Ny isam-ponin'i Pierry dia 1395 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes Errobi Jeografia Ny isam-ponin'i Halsou dia 486 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes Errobi Jeografia Ny isam-ponin'i Jatxou dia 1001 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes Errobi Jeografia Ny isam-ponin'i Souraïde dia 1082 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes Errobi Jeografia Ny isam-ponin'i Ustaritz dia 5458 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes Gave et Coteaux Jeografia Ny isam-ponin'i Uzos dia 732 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes Gergovie Val d'Allier Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Maurice dia 759 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes Haute Bouriane Jeografia Ny isam-ponin'i Milhac dia 195 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes Haute Bouriane Jeografia Ny isam-ponin'i Nadaillac-de-Rouge dia 101 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes la Pipistrelle Jeografia Ny isam-ponin'i Lebeuville dia 153 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes la Pipistrelle Jeografia Ny isam-ponin'i Praye dia 241 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes La Sologne des rivières Jeografia Ny isam-ponin'i La Ferté-Imbault dia 981 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes La Sologne des rivières Jeografia Ny isam-ponin'i Marcilly-en-Gault dia 755 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes La Sologne des rivières Jeografia Ny isam-ponin'i Souesmes dia 1115 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes Le Pays de Charlieu Jeografia Ny isam-ponin'i Pouilly-sous-Charlieu dia 2720 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes Les Cheires Jeografia Ny isam-ponin'i Cournols dia 226 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes Les Vallons de La Tour du Pin Jeografia Ny isam-ponin'i Rochetoirin dia 863 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes Les Vallons du Guiers Jeografia Ny isam-ponin'i Romagnieu dia 1235 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes Livradois Porte d'Auvergne Jeografia Ny isam-ponin'i Grandrif dia 202 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2004.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes Loire-Layon Jeografia Ny isam-ponin'i Chaudefonds-sur-Layon dia 922 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes Loire-Layon Jeografia Ny isam-ponin'i Denée dia 1405 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes Loire-Layon Jeografia Ny isam-ponin'i Ingrandes dia 1552 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes Lot-Célé Jeografia Ny isam-ponin'i Nadillac dia 60 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes Lot-Célé Jeografia Ny isam-ponin'i Valroufié dia 351 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes Marne et Orconte Jeografia Ny isam-ponin'i Norrois dia 138 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes Marne Rognon Jeografia Ny isam-ponin'i Guindrecourt-aux-Ormes dia 94 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes Marne Rognon Jeografia Ny isam-ponin'i Mathons dia 52 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes Marne Rognon Jeografia Ny isam-ponin'i Rupt dia 307 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes Marne Rognon Jeografia Ny isam-ponin'i Vaux-sur-Saint-Urbain dia 43 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes Moselle et Madon Jeografia Ny isam-ponin'i Messein dia 1499 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes Nive-Adour Jeografia Ny isam-ponin'i Lahonce dia 1971 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes Nive-Adour Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Pierre-d'Irube dia 4504 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes Nive-Adour Jeografia Ny isam-ponin'i Urt dia 1988 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes Nord Limagne Jeografia Ny isam-ponin'i Sardon dia 277 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes Ouest-Anjou Pays du Haut-Anjou Segréen Jeografia Ny isam-ponin'i Le Louroux-Béconnais dia 2549 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes Pays de Nérondes Jeografia Ny isam-ponin'i Charly dia 226 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes Porte Dauphinoise de Lyon Satolas Jeografia Ny isam-ponin'i Pont-de-Chéruy dia 4778 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes Quercy-Bouriane Jeografia Ny isam-ponin'i Payrignac dia 589 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes Sud Bouriane Jeografia Ny isam-ponin'i Marminiac dia 318 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes Val de Cher - Saint-Aignan Jeografia Ny isam-ponin'i Châtillon-sur-Cher dia 1516 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes Val de Cher - Saint-Aignan Jeografia Ny isam-ponin'i Pouillé dia 754 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes Val de Cher - Saint-Aignan Jeografia Ny isam-ponin'i Seigy dia 1090 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes Val de Cher - Saint-Aignan Jeografia Ny isam-ponin'i Thésée dia 1123 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes Vesle-Montagne de Reims Jeografia Ny isam-ponin'i Ludes dia 628 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté de communes Vesle-Montagne de Reims Jeografia Ny isam-ponin'i Petites-Loges dia 437 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté Ousse-Gabas Jeografia Ny isam-ponin'i Gomer dia 188 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté Ousse-Gabas Jeografia Ny isam-ponin'i Lourenties dia 328 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté Ousse-Gabas Jeografia Ny isam-ponin'i Nousty dia 1078 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté urbaine d'Alençon Jeografia Ny isam-ponin'i Cerisé dia 747 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté urbaine d'Alençon Jeografia Ny isam-ponin'i Champfleur dia 1342 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté urbaine d'Alençon Jeografia Ny isam-ponin'i Condé-sur-Sarthe dia 2157 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté urbaine d'Alençon Jeografia Ny isam-ponin'i IAMABUMCRAK dia 207 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2003.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté urbaine d'Alençon Jeografia Ny isam-ponin'i La Ferrière-Bochard dia 676 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté urbaine d'Alençon Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Paterne dia 1604 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté urbaine d'Arras Jeografia Ny isam-ponin'i Mercatel dia 640 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté urbaine d'Arras Jeografia Ny isam-ponin'i Sainte-Catherine-lès-Arras dia 3447 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté urbaine du Grand Nancy Jeografia Ny isam-ponin'i Malzéville dia 7712 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communauté urbaine du Grand Nancy Jeografia Ny isam-ponin'i Pulnoy dia 4751 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Communes autour de Lédignan Jeografia Ny isam-ponin'i Aigremont dia 669 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Community of Greater Annecy Jeografia Ny isam-ponin'i Seynod dia 17970 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Concarneau-Cornouaille Jeografia Ny isam-ponin'i Melgven dia 3243 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Concarneau-Cornouaille Jeografia Ny isam-ponin'i Pont-Aven dia 2929 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Concarneau-Cornouaille Jeografia Ny isam-ponin'i Tourch dia 935 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Condé en Brie Jeografia Ny isam-ponin'i Artonges dia 167 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Condé en Brie Jeografia Ny isam-ponin'i Montigny-lès-Condé dia 67 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Condé en Brie Jeografia Ny isam-ponin'i Pargny-la-Dhuys dia 164 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Condé en Brie Jeografia Ny isam-ponin'i Rozoy-Bellevalle dia 108 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Condé en Brie Jeografia Ny isam-ponin'i Trélou-sur-Marne dia 958 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Confluences Drôme Ardèche Jeografia Ny isam-ponin'i Étoile-sur-Rhône dia 4557 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Contrée d'Ablis-Porte des Yvelines Jeografia Ny isam-ponin'i Orsonville dia 300 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Contrée d'Ablis-Porte des Yvelines Jeografia Ny isam-ponin'i Sainte-Mesme dia 855 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Contrée de Durban-Corbières Jeografia Ny isam-ponin'i Fontjoncouse dia 131 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Contrée de Durban-Corbières Jeografia Ny isam-ponin'i Fraissé-des-Corbières dia 237 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Contrée de Durban-Corbières Jeografia Ny isam-ponin'i Quintillan dia 63 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Contrée de Durban-Corbières Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Laurent-de-la-Cabrerisse dia 747 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Contrée de Durban-Corbières Jeografia Ny isam-ponin'i Villesèque-des-Corbières dia 388 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Corbières en Méditerranée Jeografia Ny isam-ponin'i Caves dia 623 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Corbières en Méditerranée Jeografia Ny isam-ponin'i Leucate dia 3858 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Coteaux Bordelais Jeografia Ny isam-ponin'i Camarsac dia 931 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Coteaux Bordelais Jeografia Ny isam-ponin'i Carignan-de-Bordeaux dia 3559 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Coteaux Bordelais Jeografia Ny isam-ponin'i Sallebœuf dia 2105 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Coteaux de Garonne Jeografia Ny isam-ponin'i Laroque dia 261 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Coteaux de Garonne Jeografia Ny isam-ponin'i Loupiac dia 1001 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Coteaux de Garonne Jeografia Ny isam-ponin'i Sainte-Croix-du-Mont dia 869 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Coteaux de la Braye Jeografia Ny isam-ponin'i Bonneveau dia 508 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Coteaux de l'Allier Jeografia Ny isam-ponin'i Brenat dia 580 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Coteaux de la Mossig Jeografia Ny isam-ponin'i Cosswiller dia 567 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Coteaux de la Mossig Jeografia Ny isam-ponin'i Crastatt dia 199 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Coteaux de la Mossig Jeografia Ny isam-ponin'i Hohengoeft dia 524 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Coteaux de la Mossig Jeografia Ny isam-ponin'i Romanswiller dia 1326 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Coteaux de Sigoulès Jeografia Ny isam-ponin'i Mescoules dia 159 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Coteaux de Sigoulès Jeografia Ny isam-ponin'i Pomport dia 788 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Coteaux de Sigoulès Jeografia Ny isam-ponin'i Rouffignac-de-Sigoulès dia 346 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Coteaux-du-Layon Jeografia Ny isam-ponin'i Beaulieu-sur-Layon dia 1448 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Coteaux du Razès Jeografia Ny isam-ponin'i Hounoux dia 130 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Côteaux et Châteaux Jeografia Ny isam-ponin'i Fos dia 103 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Côteaux et Châteaux Jeografia Ny isam-ponin'i Gabian dia 802 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Côteaux et Châteaux Jeografia Ny isam-ponin'i Neffiès dia 907 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Coteaux Macariens Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Macaire dia 1996 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Côte d'Albâtre Jeografia Ny isam-ponin'i Blosseville dia 308 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Côte d'Albâtre Jeografia Ny isam-ponin'i Canouville dia 283 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Côte d'Albâtre Jeografia Ny isam-ponin'i Clasville dia 259 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Côte d'Albâtre Jeografia Ny isam-ponin'i Crasville-la-Mallet dia 154 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Côte d'Albâtre Jeografia Ny isam-ponin'i Paluel dia 459 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Côte d'Albâtre Jeografia Ny isam-ponin'i Sainte-Colombe dia 205 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Côte d'Albâtre Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Martin-aux-Buneaux dia 664 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Côte d'Albâtre Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Vaast-Dieppedalle dia 341 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Côte d'Albâtre Jeografia Ny isam-ponin'i Sasseville dia 299 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Côte de Lumière Jeografia Ny isam-ponin'i Brem-sur-Mer dia 2471 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2060.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Côte de Lumière Jeografia Ny isam-ponin'i Le Fenouiller dia 4003 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Côte des Isles Jeografia Ny isam-ponin'i Barneville-Carteret dia 2282<ref name mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Côte des Isles Jeografia Ny isam-ponin'i Baubigny dia 154 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Côte des Noirs Jeografia Ny isam-ponin'i Ambonnay dia 920 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Côte du Rhône Gardoise Jeografia Ny isam-ponin'i Montfaucon dia 1364 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Côte roannaise Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Rirand dia 110 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Côte roannaise Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Romain-la-Motte dia 1395 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Côtes de Champagne Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Jean-devant-Possesse dia 49 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Côtes de Combrailles Jeografia Ny isam-ponin'i Beauregard-Vendon dia 1025 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Côtes et Ruppe Jeografia Ny isam-ponin'i Ruppes dia 131 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Coustellet Jeografia Ny isam-ponin'i Cabrières-d'Avignon dia 1739 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Coustellet Jeografia Ny isam-ponin'i Maubec dia 1801 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Coustellet Jeografia Ny isam-ponin'i Oppède dia 1343 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Coutach Vidourle Jeografia Ny isam-ponin'i Bragassargues dia 133 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Coutach Vidourle Jeografia Ny isam-ponin'i Carnas dia 398 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Coutach Vidourle Jeografia Ny isam-ponin'i Logrian-Florian dia 263 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Coutach Vidourle Jeografia Ny isam-ponin'i Quissac dia 2649 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Coutach Vidourle Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Théodorit dia 425 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Coutach Vidourle Jeografia Ny isam-ponin'i Sauve dia 1879 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Coutach Vidourle Jeografia Ny isam-ponin'i Vic-le-Fesq dia 375 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Couze Val d'Allier Jeografia Ny isam-ponin'i Plauzat dia 1334 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i CREA Jeografia Ny isam-ponin'i Bardouville dia 630 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i CREA Jeografia Ny isam-ponin'i Belbeuf dia 2123 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i CREA Jeografia Ny isam-ponin'i Boos dia 3102 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i CREA Jeografia Ny isam-ponin'i Montmain dia 1359 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i CREA Jeografia Ny isam-ponin'i Mont-Saint-Aignan dia 21150 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i CREA Jeografia Ny isam-ponin'i Préaux dia 1679 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i CREA Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Aubin-Épinay dia 972 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i CREA Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Léger-du-Bourg-Denis dia 3292 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i CREA Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Pierre-lès-Elbeuf dia 8429 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Créonnais Jeografia Ny isam-ponin'i Cursan dia 466 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Créonnais Jeografia Ny isam-ponin'i Le Pout dia 366 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Créonnais Jeografia Ny isam-ponin'i Lignan-de-Bordeaux dia 708 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Créonnais Jeografia Ny isam-ponin'i Madirac dia 191 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Créonnais Jeografia Ny isam-ponin'i Sadirac dia 3408 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Créonnais Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Genès-de-Lombaud dia 296 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Crêtes Préardennaises Jeografia Ny isam-ponin'i Alland'Huy-et-Sausseuil dia 241 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Crêtes Préardennaises Jeografia Ny isam-ponin'i Chagny dia 172 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Crêtes Préardennaises Jeografia Ny isam-ponin'i Chaumont-Porcien dia 453 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Crêtes Préardennaises Jeografia Ny isam-ponin'i Doumely-Bégny dia 96 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Crêtes Préardennaises Jeografia Ny isam-ponin'i Écordal dia 299 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Crêtes Préardennaises Jeografia Ny isam-ponin'i Évigny dia 195 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Crêtes Préardennaises Jeografia Ny isam-ponin'i Faissault dia 201 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Crêtes Préardennaises Jeografia Ny isam-ponin'i Givron dia 76 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Crêtes Préardennaises Jeografia Ny isam-ponin'i Givry dia 236 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Crêtes Préardennaises Jeografia Ny isam-ponin'i Guincourt dia 96 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Crêtes Préardennaises Jeografia Ny isam-ponin'i Lametz dia 80 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Crêtes Préardennaises Jeografia Ny isam-ponin'i Launois-sur-Vence dia 611 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Crêtes Préardennaises Jeografia Ny isam-ponin'i Lucquy dia 538 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Crêtes Préardennaises Jeografia Ny isam-ponin'i Maranwez dia 52 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Crêtes Préardennaises Jeografia Ny isam-ponin'i Montmeillant dia 98 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Crêtes Préardennaises Jeografia Ny isam-ponin'i Poix-Terron dia 832 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Crêtes Préardennaises Jeografia Ny isam-ponin'i Raillicourt dia 221 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Crêtes Préardennaises Jeografia Ny isam-ponin'i Remaucourt dia 155 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Crêtes Préardennaises Jeografia Ny isam-ponin'i Renneville dia 206 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Crêtes Préardennaises Jeografia Ny isam-ponin'i Sainte-Vaubourg dia 97 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Crêtes Préardennaises Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Jean-aux-Bois dia 142 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Crêtes Préardennaises Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Lambert-et-Mont-de-Jeux dia 186 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Crêtes Préardennaises Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Loup-Terrier dia 162 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Crêtes Préardennaises Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Pierre-sur-Vence dia 158 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Crêtes Préardennaises Jeografia Ny isam-ponin'i Signy-l'Abbaye dia 1362 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Crêtes Préardennaises Jeografia Ny isam-ponin'i Sorcy-Bauthémont dia 141 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Crêtes Préardennaises Jeografia Ny isam-ponin'i Vaux-Champagne dia 125 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Crêtes Préardennaises Jeografia Ny isam-ponin'i Vaux-lès-Rubigny dia 48 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Crêtes Préardennaises Jeografia Ny isam-ponin'i Vaux-Montreuil dia 106 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Crêtes Préardennaises Jeografia Ny isam-ponin'i Vendresse dia 483 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Crêtes Préardennaises Jeografia Ny isam-ponin'i Villers-sur-le-Mont dia 99 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Crêtes Préardennaises Jeografia Ny isam-ponin'i Voncq dia 226 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Crêtes Préardennaises Jeografia Ny isam-ponin'i Wagnon dia 105 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Crêtes Préardennaises Jeografia Ny isam-ponin'i Yvernaumont dia 140 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Creusot-Montceau Jeografia Ny isam-ponin'i Perrecy-les-Forges dia 1757 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Creusot-Montceau Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Berain-sous-Sanvignes dia 1066 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Crèvecœur-le-Grand Jeografia Ny isam-ponin'i Conteville dia 76 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Crèvecœur-le-Grand Jeografia Ny isam-ponin'i Lachaussée-du-Bois-d'Écu dia 166 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Crèvecœur-le-Grand Jeografia Ny isam-ponin'i Maulers dia 202 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Crèvecœur-le-Grand Jeografia Ny isam-ponin'i Muidorge dia 119 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Cubzaguais Jeografia Ny isam-ponin'i Aubie-et-Espessas dia 1125 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Cubzaguais Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Gervais dia 1461 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Cubzaguais Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Laurent-d'Arce dia 1329 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Deux Helpes Jeografia Ny isam-ponin'i Cartignies dia 1128 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Deux Helpes Jeografia Ny isam-ponin'i Petit-Fayt dia 260 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Deux Helpes Jeografia Ny isam-ponin'i Prisches dia 959 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Deux Lays Jeografia Ny isam-ponin'i Bournezeau dia 2933 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Deux Rives de la Seine Jeografia Ny isam-ponin'i Andrésy dia 12233 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Deux rives de la Seine Jeografia Ny isam-ponin'i Chapet dia 1187 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Deux Rives Jeografia Ny isam-ponin'i Espalais dia 390 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Deux Rives Jeografia Ny isam-ponin'i Goudourville dia 923 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Deux Rives Jeografia Ny isam-ponin'i Malause dia 948 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Deux Rives Jeografia Ny isam-ponin'i Merles dia 204 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Deux Rives Jeografia Ny isam-ponin'i Perville dia 113 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Deux Rives Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Loup dia 458 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Deux Rives Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Michel dia 250 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Deux Rives Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Vincent-Lespinasse dia 218 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Deux Rives Jeografia Ny isam-ponin'i Sistels dia 182 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Deux Rivières Jeografia Ny isam-ponin'i Baslieux dia 573 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Deux Rivières Jeografia Ny isam-ponin'i Beuveille dia 704 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Deux Rivières Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Pancré dia 283 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Deux Rivières Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Supplet dia 165 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Deux Sources Jeografia Ny isam-ponin'i Beaudricourt dia 98 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Deux Sources Jeografia Ny isam-ponin'i Beaufort-Blavincourt dia 430 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Deux Sources Jeografia Ny isam-ponin'i Canettemont dia 61 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Deux Sources Jeografia Ny isam-ponin'i Couin dia 90 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Deux Sources Jeografia Ny isam-ponin'i Ivergny dia 239 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Deux Sources Jeografia Ny isam-ponin'i Mondicourt dia 670 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Deux Sources Jeografia Ny isam-ponin'i Sombrin dia 244 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Deux Sources Jeografia Ny isam-ponin'i Souastre dia 337 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Deux Vallées du Canton de Fismes Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Gilles dia 165 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Deux Vallées du Canton of Fismes Jeografia Ny isam-ponin'i Arcis-le-Ponsart dia 270 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Deux Vallées Jeografia Ny isam-ponin'i Aingoulaincourt dia 13 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Deux Vallées Jeografia Ny isam-ponin'i Lourdoueix-Saint-Pierre dia 844 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Dieppe Jeografia Ny isam-ponin'i Rouxmesnil-Bouteilles dia 1890 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Dieppe Maritime Jeografia Ny isam-ponin'i Dieppe dia 34670 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Digoin Val de Loire Jeografia Ny isam-ponin'i Digoin dia 8856 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Diois Jeografia Ny isam-ponin'i Beaurières dia 85 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Diois Jeografia Ny isam-ponin'i Châtillon-en-Diois dia 566 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Diois Jeografia Ny isam-ponin'i Lesches-en-Diois dia 54 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Diois Jeografia Ny isam-ponin'i Luc-en-Diois dia 533 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Diois Jeografia Ny isam-ponin'i Menglon dia 398 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Diois Jeografia Ny isam-ponin'i Pennes-le-Sec dia 18 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Diois Jeografia Ny isam-ponin'i Pontaix dia 167 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Diois Jeografia Ny isam-ponin'i Poyols dia 79 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Diois Jeografia Ny isam-ponin'i Recoubeau-Jansac dia 237 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Diois Jeografia Ny isam-ponin'i Romeyer dia 214 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Diois Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Andéol dia 54 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Diois Jeografia Ny isam-ponin'i Treschenu-Creyers dia 131 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Domfrontais Jeografia Ny isam-ponin'i Avrilly dia 121 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Domfrontais Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Bômer-les-Forges dia 1006 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Domitienne Jeografia Ny isam-ponin'i Cazouls-lès-Béziers dia 4181 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Domitienne Jeografia Ny isam-ponin'i Nissan-lez-Ensérune dia 3410 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Domme Jeografia Ny isam-ponin'i Castelnaud-la-Chapelle dia 470 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Donezan Jeografia Ny isam-ponin'i Artigues dia 62 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Donezan Jeografia Ny isam-ponin'i Le Pla dia 67 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Dordogne-Eyraud-Lidoire Jeografia Ny isam-ponin'i Lunas dia 344 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Dordogne-Eyraud-Lidoire Jeografia Ny isam-ponin'i Prigonrieux dia 3942 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Dordogne-Eyraud-Lidoire Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Georges-Blancaneix dia 223 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Dore et Allier Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Jean-d'Heurs dia 570 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Douaisis Jeografia Ny isam-ponin'i Arleux dia 2776 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Douaisis Jeografia Ny isam-ponin'i Brunémont dia 593 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Douaisis Jeografia Ny isam-ponin'i Féchain dia 1871 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Douaisis Jeografia Ny isam-ponin'i Fressain dia 925 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Douaisis Jeografia Ny isam-ponin'i Gœulzin dia 1096 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Douaisis Jeografia Ny isam-ponin'i Lambres-lez-Douai dia 4911 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Douaisis Jeografia Ny isam-ponin'i Roucourt dia 369 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Douaisis Jeografia Ny isam-ponin'i Sin-le-Noble dia 16729 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Douaisis Jeografia Ny isam-ponin'i Villers-au-Tertre dia 655 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Douaisis Jeografia Ny isam-ponin'i waziers dia 1328 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Doullennais Jeografia Ny isam-ponin'i Outrebois dia 252 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Drouais Jeografia Ny isam-ponin'i Charpont dia 549 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Drouais Jeografia Ny isam-ponin'i dia 1613 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Drouais Jeografia Ny isam-ponin'i Garancières-en-Drouais dia 284 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Drouais Jeografia Ny isam-ponin'i Le Boullay-Thierry dia 542 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Drouais Jeografia Ny isam-ponin'i Marville-Moutiers-Brûlé dia 903 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Drouais Jeografia Ny isam-ponin'i Saulnières dia 610 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Dunkerque grand littoral Jeografia Ny isam-ponin'i Bray-Dunes dia 4688 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Dunkerque grand littoral Jeografia Ny isam-ponin'i Grande-Synthe dia 23247 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Dunkerque grand littoral Jeografia Ny isam-ponin'i Grand-Fort-Philippe dia 5582 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Dunkerque grand littoral Jeografia Ny isam-ponin'i Gravelines dia 11828 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Dunkerque grand littoral Jeografia Ny isam-ponin'i Loon-Plage dia 6510 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Dunkerque grand littoral Jeografia Ny isam-ponin'i Zuydcoote dia 1578 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Dunois Jeografia Ny isam-ponin'i Lanneray dia 550 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Dunois Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Denis-les-Ponts dia 1825 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i E Cinque Pieve di Balagna Jeografia Ny isam-ponin'i Mausoléo dia 14 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i E Cinque Pieve di Balagna Jeografia Ny isam-ponin'i Novella dia 86 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Écouché Jeografia Ny isam-ponin'i Boucé dia 597 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Entraygues-sur-Truyère Jeografia Ny isam-ponin'i Le Fel dia 171 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Entre 2 Lacs en Châtaigneraie Jeografia Ny isam-ponin'i Cros-de-Montvert dia 220 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Entre Aire et Meuse Jeografia Ny isam-ponin'i Bouquemont dia 105 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Entre Cère et Rance Jeografia Ny isam-ponin'i La Ségalassière dia 119 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Entre Cère et Rance Jeografia Ny isam-ponin'i Pers dia 297 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Entre Cère et Rance Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Mamet-la-Salvetat dia 1453 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Entre deux Lacs en Châtaigneraie Jeografia Ny isam-ponin'i Rouffiac dia 222 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Entre Deux Mers Ouest Jeografia Ny isam-ponin'i Daignac dia 491 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Entre Deux Mers Ouest Jeografia Ny isam-ponin'i Dardenac dia 91 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Entre Deux Mers Ouest Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Quentin-de-Baron dia 1543 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Entre Dordogne et Louyre Jeografia Ny isam-ponin'i Baneuil dia 353 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Entre Dordogne et Louyre Jeografia Ny isam-ponin'i Cause-de-Clérans dia 319 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Entre Dordogne et Louyre Jeografia Ny isam-ponin'i Liorac-sur-Louyre dia 219 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Entre Dordogne et Louyre Jeografia Ny isam-ponin'i Mauzac-et-Grand-Castang dia 845 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Entre Grosne et Guye Jeografia Ny isam-ponin'i Bonnay dia 296 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Entre Grosne et Guye Jeografia Ny isam-ponin'i Chapaize dia 166 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i entre Grosne et Guye Jeografia Ny isam-ponin'i Sigy-le-Châtel dia 100 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Entre Juine et Renarde Jeografia Ny isam-ponin'i Mauchamps dia 291 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Entre Juine et Renarde Jeografia Ny isam-ponin'i Souzy-la-Briche dia 380 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Entre Juine et Renarde Jeografia Ny isam-ponin'i Villeconin dia 724 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Entre Loire et Allier Jeografia Ny isam-ponin'i Coucouron dia 827 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Entre Mer et Lin Jeografia Ny isam-ponin'i Brametot dia 172 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Entre Mer et Lin Jeografia Ny isam-ponin'i Sotteville-sur-Mer dia 371 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Entre Meurthe et Verdurette Jeografia Ny isam-ponin'i Azerailles dia 846 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Entre Meurthe et Verdurette Jeografia Ny isam-ponin'i Brouville dia 126 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Entre Nauze et Bessède Jeografia Ny isam-ponin'i Grives dia 120 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Entre Nauze et Bessède Jeografia Ny isam-ponin'i Larzac dia 140 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Entre Nauze et Bessède Jeografia Ny isam-ponin'i Sainte-Foy-de-Belvès dia 129 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Entre Nauze et Bessède Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Pardoux-et-Vielvic dia 185 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Entre Saône et Grosne Jeografia Ny isam-ponin'i Montceaux-Ragny dia 47 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i entre Saône et Grosne Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Cyr dia 677 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Épernay-Pays de Champagne Jeografia Ny isam-ponin'i Épernay dia 24456 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Epte-Vexin-Seine Jeografia Ny isam-ponin'i Notre-Dame-d'Épine dia 76 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Epte-Vexin-Seine Jeografia Ny isam-ponin'i Panilleuse dia 465 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Epte-Vexin-Seine Jeografia Ny isam-ponin'i Tilly dia 554 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Erdre et Gesvres Jeografia Ny isam-ponin'i Grandchamps-des-Fontaines dia 4334 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2007.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Erdre et Gesvres Jeografia Ny isam-ponin'i Notre-Dame-des-Landes dia 1839 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Erdre et Gesvres Jeografia Ny isam-ponin'i Petit-Mars dia 3269 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Erdre et Gesvres Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Mars-du-Désert dia 3405 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Erdre et Gesvres Jeografia Ny isam-ponin'i Sucé-sur-Erdre dia 5868 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Espace en Pévèle Jeografia Ny isam-ponin'i Auchy-lez-Orchies dia 1473 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Espace en Pévèle Jeografia Ny isam-ponin'i Bouvignies dia 1505 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Espace en Pévèle Jeografia Ny isam-ponin'i Landas dia 2261 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Espace Gâtine Jeografia Ny isam-ponin'i Pougne-Hérisson dia 363 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Espace Gâtine Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Aubin-le-Cloud dia 1924 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Estaing Jeografia Ny isam-ponin'i Coubisou dia 535 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Estuaire Jeografia Ny isam-ponin'i Étauliers dia 1687 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Estuaire Jeografia Ny isam-ponin'i Pleine-Selve dia 212 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Estuaire Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Aubin-de-Blaye dia 779 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Estuaire Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Ciers-sur-Gironde dia 3095 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Étampois Jeografia Ny isam-ponin'i Brières-les-Scellés dia 958 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Étampois Jeografia Ny isam-ponin'i Marolles-en-Beauce dia 217 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Étampois Jeografia Ny isam-ponin'i Mérobert dia 551 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Étampois Jeografia Ny isam-ponin'i Mespuits dia 179 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Étampois Jeografia Ny isam-ponin'i Plessis-Saint-Benoist dia 313 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Étampois Jeografia Ny isam-ponin'i Puiselet-le-Marais dia 297 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Étampois Jeografia Ny isam-ponin'i Roinvilliers dia 79 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Étampois Jeografia Ny isam-ponin'i Valpuiseaux dia 613 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Étangs Jeografia Ny isam-ponin'i Auffargis dia 1963 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Étoile de Langres Jeografia Ny isam-ponin'i Balesmes-sur-Marne dia 259 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Eure-Madrie-Seine Jeografia Ny isam-ponin'i Autheuil-Authouillet dia 833 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Eure-Madrie-Seine Jeografia Ny isam-ponin'i Bernières-sur-Seine dia 321 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Eure-Madrie-Seine Jeografia Ny isam-ponin'i Champenard dia 195 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Eure Madrie Seine Jeografia Ny isam-ponin'i Écardenville-sur-Eure dia 528 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Eure-Madrie-Seine Jeografia Ny isam-ponin'i Sainte-Barbe-sur-Gaillon dia 248 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Europ'Essonne Jeografia Ny isam-ponin'i Chilly-Mazarin dia 18698 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Europ'Essonne Jeografia Ny isam-ponin'i La Ville-du-Bois dia 6894 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Europ'Essonne Jeografia Ny isam-ponin'i Longjumeau dia 21288 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Europort Jeografia Ny isam-ponin'i Bussy-Lettrée dia 321 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Évaux-les-Bains Chambon-sur-Voueize Jeografia Ny isam-ponin'i Auge dia 105 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Évaux-les-Bains Chambon-sur-Voueize Jeografia Ny isam-ponin'i Budelière dia 793 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Évaux-les-Bains Chambon-sur-Voueize Jeografia Ny isam-ponin'i Lussat dia 449 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Évaux-les-Bains Chambon-sur-Voueize Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Julien-la-Genête dia 240 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Évreux Jeografia Ny isam-ponin'i Angerville-la-Campagne dia 1132 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Évreux Jeografia Ny isam-ponin'i Cierrey dia 680 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Évreux Jeografia Ny isam-ponin'i Émalleville dia 536 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Évreux Jeografia Ny isam-ponin'i Gauciel dia 748 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Évreux Jeografia Ny isam-ponin'i Gravigny dia 4032 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Évreux Jeografia Ny isam-ponin'i La Chapelle-du-Bois-des-Faulx dia 504 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Évry Centre Essonne Jeografia Ny isam-ponin'i Courcouronnes dia 14505 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Évry Centre Essonne Jeografia Ny isam-ponin'i Lisses dia 6960 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Évry Centre Essonne Jeografia Ny isam-ponin'i Ris-Orangis dia 26863 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Eyrieux aux Serres Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Vincent-de-Durfort dia 222 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Faugères Jeografia Ny isam-ponin'i Cabrerolles dia 345 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Fauquembergues Jeografia Ny isam-ponin'i Audincthun dia 666 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Fauquembergues Jeografia Ny isam-ponin'i Avroult dia 539 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Fave Jeografia Ny isam-ponin'i Colroy-la-Grande dia 592 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Fercher - Pays florentais Jeografia Ny isam-ponin'i Plou dia 459 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Fier et Usses Jeografia Ny isam-ponin'i Choisy dia 1576 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Figeac-Communauté Jeografia Ny isam-ponin'i Lissac-et-Mouret dia 909 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Figeac-Communauté Jeografia Ny isam-ponin'i Montredon dia 286 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Figeac-Communauté Jeografia Ny isam-ponin'i Puyjourdes dia 49 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Figeac-Communauté Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Jean-Mirabel dia 212 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Figeac Jeografia Ny isam-ponin'i Capdenac-Gare dia 4553 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Fium'orbo Jeografia Ny isam-ponin'i Ghisoni dia 224 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Fium'orbo Jeografia Ny isam-ponin'i Pietroso dia 252 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Flandre Jeografia Ny isam-ponin'i Bambecque dia 719 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Flandre Lys Jeografia Ny isam-ponin'i Haverskerque dia 1432 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Flandre Lys Jeografia Ny isam-ponin'i La Gorgue dia 5215 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Forêts et Coteaux de la Grande Montagne Jeografia Ny isam-ponin'i Rilly-la-Montagne dia 1072 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Forêts et Coteaux de la Grande Montagne Jeografia Ny isam-ponin'i Ville-en-Selve dia 283 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Forêts, lacs, terres en Champagne Jeografia Ny isam-ponin'i Luyères dia 437 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Forêts, lacs, terres en Champagne Jeografia Ny isam-ponin'i Rouilly-Sacey dia 328 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Framps 909 Jeografia Ny isam-ponin'i Fouzilhon dia 202 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Framps 909 Jeografia Ny isam-ponin'i Puimisson dia 974 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Froidmont Jeografia Ny isam-ponin'i Bouxières-sous-Froidmont dia 269 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Fronsac Jeografia Ny isam-ponin'i Périssac dia 1051 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Fruges et environs Jeografia Ny isam-ponin'i Avondance dia 44 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Galaure Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Avit dia 314 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Gambsheim-Kilstett Jeografia Ny isam-ponin'i Kilstett dia 2280 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Garazi-Baïgorri Jeografia Ny isam-ponin'i Ainhice-Mongelos dia 163 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Garazi-Baïgorri Jeografia Ny isam-ponin'i Aldudes dia 374 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Garazi-Baïgorri Jeografia Ny isam-ponin'i Anhaux dia 286 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Garazi-Baïgorri Jeografia Ny isam-ponin'i Banca dia 336 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Garazi-Baïgorri Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Jean-le-Vieux dia 778 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Garonne et Canal Jeografia Ny isam-ponin'i Monbéqui dia 519 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Garonne et Canal Jeografia Ny isam-ponin'i Montech dia 4938 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Garonne et Gascogne Jeografia Ny isam-ponin'i Comberouger dia 292 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Garrigues Actives Jeografia Ny isam-ponin'i Verfeuil dia 537 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Gartempe Saint Pardoux Jeografia Ny isam-ponin'i Balledent dia 217 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Gartempe - Saint Pardoux Jeografia Ny isam-ponin'i Roussac dia 465 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Gave et Coteaux Jeografia Ny isam-ponin'i Bosdarros dia 1018 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Gave et Coteaux Jeografia Ny isam-ponin'i Rontignon dia 749 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Gelon et Coisin Jeografia Ny isam-ponin'i Bourgneuf dia 575 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Gémozac et la Saintonge Viticole Jeografia Ny isam-ponin'i Berneuil dia 1011 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Genevois Jeografia Ny isam-ponin'i Beaumont dia 1874 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Gévaudan Jeografia Ny isam-ponin'i Montrodat dia 984 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Gévaudan Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Léger-de-Peyre dia 176 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Gevrey-Chambertin Jeografia Ny isam-ponin'i Bévy dia 96 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Gevrey-Chambertin Jeografia Ny isam-ponin'i Chevannes dia 134 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Gevrey-Chambertin Jeografia Ny isam-ponin'i Clémencey dia 120 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Gevrey-Chambertin Jeografia Ny isam-ponin'i Messanges dia 241 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Gevrey-Chambertin Jeografia Ny isam-ponin'i Quemigny-Poisot dia 202 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Gevrey-Chambertin Jeografia Ny isam-ponin'i Reulle-Vergy dia 100 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Gevrey-Chambertin Jeografia Ny isam-ponin'i Ternant dia 104 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Gevrey-Chambertin Jeografia Ny isam-ponin'i Urcy dia 144 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Gisors Epte Lévrière Jeografia Ny isam-ponin'i Bernouville dia 325 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Gisors Epte Lévrière Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Denis-le-Ferment dia 485 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Gorges de la haute Dordogne Jeografia Ny isam-ponin'i Chirac-Bellevue dia 261 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Goulet-Mont Lozère Jeografia Ny isam-ponin'i Chasseradès dia 150 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Grand Alès Jeografia Ny isam-ponin'i Bagard dia 2367 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Grand Alès Jeografia Ny isam-ponin'i Mons dia 1451 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Grand Alès Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Hilaire-de-Brethmas dia 4139 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Grand Alès Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Privat-des-Vieux dia 4372 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Grand Alès Jeografia Ny isam-ponin'i Salindres dia 3068 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Grand-Armagnac Jeografia Ny isam-ponin'i Castex-d'Armagnac dia 111 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Grand-Armagnac Jeografia Ny isam-ponin'i Estang dia 657 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Grand-Armagnac Jeografia Ny isam-ponin'i Lannemaignan dia 106 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Grand-Armagnac Jeografia Ny isam-ponin'i Larée dia 231 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Grand-Armagnac Jeografia Ny isam-ponin'i Monclar dia 187 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Grand-Armagnac Jeografia Ny isam-ponin'i Panjas dia 379 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Grand-Armagnac Jeografia Ny isam-ponin'i Réans dia 251 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Grand Auch Jeografia Ny isam-ponin'i Crastes dia 233 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Grand Auch Jeografia Ny isam-ponin'i Lahitte dia 251 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Grand Auch Jeografia Ny isam-ponin'i Pessan dia 689 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Grand Avignon Jeografia Ny isam-ponin'i Les Angles dia 8269 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Grand Couronné Jeografia Ny isam-ponin'i Buissoncourt dia 260 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Grand Dijon Jeografia Ny isam-ponin'i Plombières-lès-Dijon dia 2853 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Grand Dijon Jeografia Ny isam-ponin'i Quetigny dia 9615 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Grande Vallée de la Marne Jeografia Ny isam-ponin'i Mareuil-sur-Aÿ dia 1219 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Grand Lieu Jeografia Ny isam-ponin'i Geneston dia 3233 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Grand Lieu Jeografia Ny isam-ponin'i Pont-Saint-Martin dia 5373 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Grand Lieu Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Lumine-de-Coutais dia 1689 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2004.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Grand Lieu Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Philbert-de-Grand-Lieu dia 6253 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Grand Lussan Jeografia Ny isam-ponin'i Belvézet dia 235 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Grand Lussan Jeografia Ny isam-ponin'i Fons-sur-Lussan dia 231 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Grand Lussan Jeografia Ny isam-ponin'i Fontarèches dia 226 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Grand Lussan Jeografia Ny isam-ponin'i La Bastide-d'Engras dia 219 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Grand Lussan Jeografia Ny isam-ponin'i La Bruguière dia 284 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Grand Lussan Jeografia Ny isam-ponin'i Lussan dia 465 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Grand Lussan Jeografia Ny isam-ponin'i Vallérargues dia 133 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Grand Parc Jeografia Ny isam-ponin'i Les Loges-en-Josas dia 1495 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Grand Ried Jeografia Ny isam-ponin'i Bœsenbiesen dia 304 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Grand Ried Jeografia Ny isam-ponin'i Richtolsheim dia 360 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Grand Ried Jeografia Ny isam-ponin'i Wittisheim dia 1952 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Grand Roanne Jeografia Ny isam-ponin'i Roanne dia 45105 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2012.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Grand Rodez Jeografia Ny isam-ponin'i Luc-la-Primaube dia 5544 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Grand Rodez Jeografia Ny isam-ponin'i Olemps dia 3165 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Grand Toulouse Jeografia Ny isam-ponin'i Aucamville dia 7817 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Grand Valmont Jeografia Ny isam-ponin'i Bezaumont dia 254 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Greater Reims Jeografia Ny isam-ponin'i Bétheny dia 6439 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Grenoble Alpes Métropole Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Paul-de-Varces dia 1990 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Gros Jacques Jeografia Ny isam-ponin'i Mers-les-Bains dia 3530 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Gros Jacques Jeografia Ny isam-ponin'i Millebosc dia 272 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Guéret Saint-Vaury Jeografia Ny isam-ponin'i Sainte-Feyre dia 2241 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Guéret Saint-Vaury Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Sulpice-le-Guérétois dia 2013 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Guéret Saint-Vaury Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Victor-en-Marche dia 362 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Guéret Saint-Vaury Jeografia Ny isam-ponin'i Savennes dia 218 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Guide du pays de Trélon Jeografia Ny isam-ponin'i Eppe-Sauvage dia 218 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Guide du pays de Trélon Jeografia Ny isam-ponin'i Moustier-en-Fagne dia 72 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Gursonnais Jeografia Ny isam-ponin'i Minzac dia 433 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Hattgau et environs Jeografia Ny isam-ponin'i Aschbach dia 702 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Hattgau et environs Jeografia Ny isam-ponin'i Betschdorf dia 4072 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Hattgau et environs Jeografia Ny isam-ponin'i Oberrœdern dia 486 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Haut-Anjou Jeografia Ny isam-ponin'i Brissarthe dia 626 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Haut Cabardès Jeografia Ny isam-ponin'i Les Ilhes dia 54 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Haut Cabardès Jeografia Ny isam-ponin'i Roquefère dia 78 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Haut Cabardès Jeografia Ny isam-ponin'i Salsigne dia 372 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Haut Cabardès Jeografia Ny isam-ponin'i Villanière dia 125 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Haut Clocher Jeografia Ny isam-ponin'i Oneux dia 378 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2007.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Haute-Bruche Jeografia Ny isam-ponin'i Barembach dia 872 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Haute-Bruche Jeografia Ny isam-ponin'i Natzwiller dia 611 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Haute-Bruche Jeografia Ny isam-ponin'i Russ dia 1241 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Haute-Châtaigneraie Jeografia Ny isam-ponin'i Prunet dia 520 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Haute-Châtaigneraie Jeografia Ny isam-ponin'i Vezels-Roussy dia 154 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Haute Combe de Savoie Jeografia Ny isam-ponin'i Cléry dia 370 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Haute Cornouaille Jeografia Ny isam-ponin'i Landeleau dia 1023 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Haute Cornouaille Jeografia Ny isam-ponin'i Plonévez-du-Faou dia 2099 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Haute Cornouaille Jeografia Ny isam-ponin'i Quimper dia 3698 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Haute Cornouaille Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Goazec dia 697 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Haute Deûle Jeografia Ny isam-ponin'i Allennes-les-Marais dia 3366 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Haute Deûle Jeografia Ny isam-ponin'i Bauvin dia 5324 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Haute Picardie Jeografia Ny isam-ponin'i Dompierre-Becquincourt dia 654 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Haute Picardie Jeografia Ny isam-ponin'i Lihons dia 393 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Haute Picardie Jeografia Ny isam-ponin'i Pertain dia 368 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Haute-Saintonge Jeografia Ny isam-ponin'i Boresse-et-Martron dia 186 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Haute-Saintonge Jeografia Ny isam-ponin'i Chevanceaux dia 1018 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Haute-Saintonge Jeografia Ny isam-ponin'i Clam dia 354 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Haute-Saintonge Jeografia Ny isam-ponin'i Corignac dia 338 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Haute-Saintonge Jeografia Ny isam-ponin'i Fléac-sur-Seugne dia 350 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Haute-Saintonge Jeografia Ny isam-ponin'i La Barde dia 428 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Haute-Saintonge Jeografia Ny isam-ponin'i La Genétouze dia 213 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Haute-Saintonge Jeografia Ny isam-ponin'i Le Pin dia 71 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Haute-Saintonge Jeografia Ny isam-ponin'i Marignac dia 385 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Haute-Saintonge Jeografia Ny isam-ponin'i Messac dia 109 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Haute-Saintonge Jeografia Ny isam-ponin'i Pommiers-Moulons dia 190 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Haute-Saintonge Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Dizant-du-Gua dia 532 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Haute-Saintonge Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Germain-du-Seudre dia 363 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Haute-Saintonge Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Grégoire-d'Ardennes dia 131 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Haute Saulx Jeografia Ny isam-ponin'i Brauvilliers dia 179 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Hautes Baronnies Jeografia Ny isam-ponin'i Montbrun-les-Bains dia 581 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Hautes Baronnies Jeografia Ny isam-ponin'i Séderon dia 295 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Hautes Baronnies Jeografia Ny isam-ponin'i Vers-sur-Méouge dia 42 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Hautes Baronnies Jeografia Ny isam-ponin'i Villefranche-le-Château dia 23 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Hautes Cévennes Jeografia Ny isam-ponin'i Bonnevaux dia 93 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Hautes Cévennes Jeografia Ny isam-ponin'i Chambon dia 276 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Hautes Cévennes Jeografia Ny isam-ponin'i Génolhac dia 902 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Hautes Combrailles Jeografia Ny isam-ponin'i Pontaumur dia 876 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Hautes Corbières Jeografia Ny isam-ponin'i Padern dia 125 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Haute-Sèvre Jeografia Ny isam-ponin'i Salles dia 359 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Haute Somme Jeografia Ny isam-ponin'i Brie dia 332 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Haute Somme Jeografia Ny isam-ponin'i Nurlu dia 385 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Hautes Terres en Haut Berry Jeografia Ny isam-ponin'i Aubinges dia 366 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Hautes Terres en Haut Berry Jeografia Ny isam-ponin'i Montigny dia 354 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Hautes Terres Jeografia Ny isam-ponin'i Chauchailles dia 97 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Hautes Terres Jeografia Ny isam-ponin'i Noalhac dia 82 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Hautes Terres Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Laurent-de-Veyrès dia 37 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Hautes vallées de Gascogne Jeografia Ny isam-ponin'i Aux-Aussat dia 251 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Hautes vallées de Gascogne Jeografia Ny isam-ponin'i Betplan dia 118 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Hautes vallées de Gascogne Jeografia Ny isam-ponin'i Mont-de-Marrast dia 96 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Hautes vallées de Gascogne Jeografia Ny isam-ponin'i Montégut-Arros dia 295 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Hautes vallées de Gascogne Jeografia Ny isam-ponin'i Sadeillan dia 80 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Hautes vallées de Gascogne Jeografia Ny isam-ponin'i Sainte-Dode dia 223 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Hautes Vallées du Lot et de la Serre Jeografia Ny isam-ponin'i La Capelle-Bonance dia 89 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Hautes Vallées Jeografia Ny isam-ponin'i Aussos dia 57 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Hautes Vallées Jeografia Ny isam-ponin'i Monties dia 72 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Haute Varenne et du Houlme Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-André-de-Messei dia 555 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Haut Grésivaudan Jeografia Ny isam-ponin'i Sainte-Marie-d'Alloix dia 568 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Haut Grésivaudan Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Maximin dia 539 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Haut Limousin Jeografia Ny isam-ponin'i Berneuil dia 425 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Haut Limousin Jeografia Ny isam-ponin'i Blond dia 750 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Haut Limousin Jeografia Ny isam-ponin'i Bussière-Poitevine dia 980 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Haut Limousin Jeografia Ny isam-ponin'i Mézières-sur-Issoire dia 894 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Haut Limousin Jeografia Ny isam-ponin'i Peyrat-de-Bellac dia 1147 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Haut Limousin Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Bonnet-de-Bellac dia 549 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Haut Limousin Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Martial-sur-Isop dia 137 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Haut-Livradois Jeografia Ny isam-ponin'i Aix-la-Fayette dia 76 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Haut-Livradois Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Amant-Roche-Savine dia 555 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Haut-Livradois Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Bonnet-le-Chastel dia 247 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Haut-Livradois Jeografia Ny isam-ponin'i Sainte-Catherine dia 60 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Haut Minervois Jeografia Ny isam-ponin'i Cabrespine dia 184 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Haut Minervois Jeografia Ny isam-ponin'i La Redorte dia 1124 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Haut Minervois Jeografia Ny isam-ponin'i Puichéric dia 1072 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Haut-Pays Bigouden Jeografia Ny isam-ponin'i Landudec dia 1293 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Haut-Pays Bigouden Jeografia Ny isam-ponin'i Tréogat dia 519 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Haut Pays Marchois Jeografia Ny isam-ponin'i Mérinchal dia 745 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Haut Pays Marchois Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Agnant-près-Crocq dia 203 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Haut Pays Marchois Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Bard dia 105 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Haut Pays Marchois Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Georges-Nigremont dia 164 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Haut Pays Marchois Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Maurice-près-Crocq dia 119 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Haut Pays Marchois Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Pardoux-d'Arnet dia 159 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Hauts de Bièvre Jeografia Ny isam-ponin'i Châtenay-Malabry dia 32379 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Hauts de Bièvre Jeografia Ny isam-ponin'i Verrières-le-Buisson dia 16042 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Hauts de Dronne Jeografia Ny isam-ponin'i Douchapt dia 284 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Hauts du Cambrésis Jeografia Ny isam-ponin'i Honnecourt-sur-Escaut dia 734 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Haut-Ségala Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Cirgues dia 355 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Haut-Vivarais Jeografia Ny isam-ponin'i Devesset dia 292 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Haut-Vivarais Jeografia Ny isam-ponin'i Rochepaule dia 296 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Hénin-Carvin Jeografia Ny isam-ponin'i Bois-Bernard dia 809 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Hérault Méditerranée Jeografia Ny isam-ponin'i Agde dia 22487 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Hérault Méditerranée Jeografia Ny isam-ponin'i Nizas dia 567 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Hérault Méditerranée Jeografia Ny isam-ponin'i Pinet dia 1300 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Hérault Méditerranée Jeografia Ny isam-ponin'i Pomérols dia 2089 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Hérault Méditerranée Jeografia Ny isam-ponin'i Vias dia 5422 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Hers et Ganguise Jeografia Ny isam-ponin'i La Louvière-Lauragais dia 87 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Hers et Ganguise Jeografia Ny isam-ponin'i Sainte-Camelle dia 115 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Hesdinois Jeografia Ny isam-ponin'i Bouin-Plumoison dia 455 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Hesdinois Jeografia Ny isam-ponin'i Brévillers dia 145 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Iholdi-Ostibarre Jeografia Ny isam-ponin'i Arhansus dia 74 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Iholdi-Ostibarre Jeografia Ny isam-ponin'i Iholdy dia 457 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Île de Ré Jeografia Ny isam-ponin'i Rivedoux-Plage dia 2285 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Ile de Ré Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Clément-des-Baleines dia 723 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Île-d'Oléron Jeografia Ny isam-ponin'i La Brée-les-Bains dia 753 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Isle-Crémieu Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Romain-de-Jalionas dia 2749 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Isle et Double Jeografia Ny isam-ponin'i Montpon-Ménestérol dia 5606 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Isle et Double Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Sauveur-Lalande dia 123 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Isle Manoire en Périgord Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Antoine-d'Auberoche dia 149 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Isle Manoire en Périgord Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Pierre-de-Chignac dia 786 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Isles du marais poitevin Jeografia Ny isam-ponin'i Champagné-les-Marais dia 1574 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Isles du Marais Poitevin Jeografia Ny isam-ponin'i L'Île-d'Elle dia 1427 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Issaure Jeografia Ny isam-ponin'i Vicq-sur-Breuilh dia 1260 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Issoire Communauté Jeografia Ny isam-ponin'i Le Broc dia 613 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jâlons Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Pierre dia 234 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jarnisy Jeografia Ny isam-ponin'i Abbéville-lès-Conflans dia 233 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jarnisy Jeografia Ny isam-ponin'i Affléville dia 201 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jarnisy Jeografia Ny isam-ponin'i Allamont dia 127 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jarnisy Jeografia Ny isam-ponin'i Brainville dia 154 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jarnisy Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Marcel dia 146 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Abbéville-la-Rivière dia 294 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Abergement-la-Ronce dia 744 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Ablancourt dia 152 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Agencourt dia 220 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Agey dia 272 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Agonac dia 1625 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Aigrefeuille dia 898 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Aigremont dia 23 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Aiguines dia 253 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Aigurande dia 1600 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Ajat dia 306 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Allas-Bocage dia 187 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Allibaudières dia 258 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Altillac dia 843 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Amagne dia 695 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Ambrugeat dia 207 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Amécourt dia 173 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Ampilly-les-Bordes dia 71 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Ancerviller dia 252 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Ancey dia 377 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Anché dia 426 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Andilly dia 1935 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Antignac dia 105 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Antogny le Tillac dia 540 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Anzême dia 561 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Araujuzon dia 191 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Archingeay dia 622 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Argentat dia 3079 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Argenton-les-Vallées dia 1644 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Arnac-sur-Dourdou dia 23 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Arrans dia 67 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Ars-les-Favets dia 237 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Artannes-sur-Indre dia 2494 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Arthenac dia 322 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Arzillières-Neuville dia 354 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Assay dia 180 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Athée-sur-Cher dia 2440 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Athie dia 90 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Attancourt dia 238 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Attigny dia 1195 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Aubazat dia 188 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Aubérive dia 204 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Aubigny-lès-Sombernon dia 124 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Aubussargues dia 335 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Auriac dia 219 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Aurin dia 284 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Authezat dia 578 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Autrèche dia 385 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Auvers dia 60 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Auxey-Duresses dia 338 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Auzebosc dia 1267 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Aviré dia 445 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Aviron dia 112 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Avoine dia 1844 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Avosnes dia 72 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Avrainville dia 91 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Avricourt dia 411 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Avrillé-les-Ponceaux dia 448 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Ayssènes dia 217 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Azay-le-Rideau dia 3418 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Bagnols-en-Forêt dia 2174 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Balazuc dia 331 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Baons-le-Comte dia 345 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Baraize dia 313 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Barbaise dia 105 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Bard-le-Régulier dia 67 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Bargème dia 141 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Barrou dia 497 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Bas-en-Basset dia 4020 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Bassussarry dia 2420 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Batilly dia 1300 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Battexey dia 31 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Bazaiges dia 228 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Bazemont dia 1568 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Bazoilles-sur-Meuse dia 597 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Beauchastel dia 1678 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Beaufort dia 2264 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Beaulieu dia 210 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Beaulieu dia 437 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Beaulieu dia 82 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Beaulieu-lès-Loches dia 1745 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Beaumesnil dia 542 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Beaumont-de-Lomagne dia 3894 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Beaumont dia 261 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2004.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Beaumont-en-Véron dia 2819 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Beaumont-sur-Vingeanne dia 172 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Beaune-sur-Arzon dia 208 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Beauvoir-sur-Niort dia 1634 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Beaux dia 792 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Beauzac dia 2708 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Béceleuf dia 672 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Beddes dia 96 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Bedenac dia 595 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Bellefontaine dia 951 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Belleneuve dia 1419 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Belleray dia 416 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Belleville-sur-Loire dia 1034 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Bellevue-la-Montagne dia 467 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Belleydoux dia 298 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Belrupt-en-Verdunois dia 453 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Bémécourt dia 463 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Benoisey dia 72 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Benon dia 723 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Bernay-en-Champagne dia 494 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Bernay-en-Ponthieu dia 240 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Berville dia 544 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Besneville dia 664 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Besse dia 142 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Bessey-en-Chaume dia 104 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Bessey-la-Cour dia 74 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Béthelainville dia 192 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Bézaudun-les-Alpes dia 165 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Bezolles dia 139 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Bézouotte dia 199 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Bézu-la-Forêt dia 217 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Bierre-lès-Semur dia 84 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Bierville dia 275 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Bignoux dia 1027 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Bigorno dia 79 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Binson-et-Orquigny dia 177 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Birieux dia 230 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Bitschhoffen dia 477 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Blagny-sur-Vingeanne dia 126 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Blavozy dia 1576 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Blémerey dia 60 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Blénod-lès-Toul dia 1046 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Blérancourt dia 1276 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Bléré dia 5161 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Boinville-en-Mantois dia 294 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Bois-d’Ennebourg dia 486 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Bois dia 496 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Boissay dia 283 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Boisse dia 238 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Boisserolles dia 50 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Boissy-sans-Avoir dia 601 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Bonneuil dia 94 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Bormes-les-Mimosas dia 7153 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2007.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Bosc-Bordel dia 474 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Bossée dia 328 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Boucau dia 7675 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Bouchet dia 1079 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Bouchy-Saint-Genest dia 168 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Bouhet dia 725 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Bouillac dia 427 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Bouilly dia 1039 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Bourg-des-Maisons dia 68 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Bourg-de-Visa dia 421 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Bourg-Saint-Maurice dia 7749 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Bourguignon-sous-Coucy dia 91 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Boussay dia 241 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Bouvante dia 239 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Braux dia 181 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Brechainville dia 49 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Brenas dia 43 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Breuvannes-en-Bassigny dia 716 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Brioude dia 6670 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Brives-Charensac dia 4188 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Brizay dia 343 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Broquiès dia 644 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Brousse-le-Château dia 165 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Broussy-le-Petit dia 135 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Broyes dia 384 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Bué dia 348 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Buffon dia 171 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Buis-sur-Damville dia 926 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Burdignin dia 569 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Burey-en-Vaux dia 139 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Bury dia 2970 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Burzet dia 475 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Bussières dia 40 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Butot dia 277 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Buxières-lès-Villiers dia 229 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Buzançais dia 4501 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Cailly-sur-Eure dia 237 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Calacuccia dia 325 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Camelin dia 444 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Campuac dia 450 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Canale-di-Verde dia 334 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Candes-Saint-Martin dia 222 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Casevecchie dia 65 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Castellar dia 968 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Castelnau-de-Mandailles dia 546 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Castelreng dia 201 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Castillon-Savès dia 295 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Castirla dia 183 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Catenay dia 725 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Catenoy dia 1094 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Caucalières dia 323 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Cavignac dia 1569 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Cazals-des-Baylès dia 39 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Cazeneuve dia 135 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Céaux-d'Allègre dia 412 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Censerey dia 178 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Cerelles dia 1229 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Cérilly dia 257 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Cerizay dia 4667 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Cersay dia 992 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Ceyzérieu dia 893 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Chadron dia 207 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Chaillac dia 1136 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Chalabre dia 1141 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Chaleins dia 1183 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Chamarandes-Choignes dia 1021 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Chambourg-sur-Indre dia 1287 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Chambray-lès-Tours dia 10781 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Champagnac dia 531 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Champagne-en-Valromey dia 741 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Champagne-sur-Vingeanne dia 259 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Champeau-en-Morvan dia 248 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Champien dia 292 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Champigny-sur-Veude dia 863 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Champougny dia 80 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Champrenault dia 30 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Chanac-les-Mines dia 503 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Chanay dia 610 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Changy dia 122 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Chaniers dia 3391 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Channay-sur-Lathan dia 808 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Chanteix dia 565 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Chantemerle dia 53 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Chapdes-Beaufort dia 985 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Charency-Vezin dia 563 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Charigny dia 42 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Charraix dia 82 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Chassagne-Montrachet dia 391 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Chassaignes dia 81 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Châteaudouble dia 544 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Châteauneuf-de-Galaure dia 1550 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Châteauneuf-de-Vernoux dia 194 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Château-Renault dia 5240 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Châteldon dia 760 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Châtellenot dia 145 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Chaudenay-la-Ville dia 37 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Chaudenay-le-Château dia 44 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Chaumussay dia 253 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Chaux dia 408 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Chauzon dia 329 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Chavaniac-Lafayette dia 293 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Cheillé dia 1634 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Chenay dia 284 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Chenay dia 509 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Chenillé-Changé dia 130 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Chenonceaux dia 353 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Chérêt dia 123 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Chéronvilliers dia 486 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Chervettes dia 128 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Cheylard-l'Évêque dia 54 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Chinon dia 7986 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Chisseaux dia 637 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Chitray dia 163 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Cigogné dia 318 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Cipières dia 361 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Ciran dia 437 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Cirey-sur-Blaise dia 110 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Ciron dia 520 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Civray-sur-Esves dia 212 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Clavé dia 328 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Clermont-les-Fermes dia 126 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Cluses dia 18337 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Cohade dia 653 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Coiffy-le-Haut dia 121 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Coings dia 871 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Collobrières dia 1788 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Colombes dia 83220 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Colombey-les-Belles dia 1283 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Comblanchien dia 691 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Combovin dia 408 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Combrée dia 2410 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Compains dia 156 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Condom-d'Aubrac dia 319 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Connantre dia 1142 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Connelles dia 204 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Conques dia 281 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Consac dia 240 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Coucy dia 514 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Couesmes dia 550 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Coulimer dia 282 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Couloumé-Mondebat dia 205 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Courcelles-en-Montagne dia 83 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Courcelles-Frémoy dia 120 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Courçon dia 1630 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Courcy dia 1388 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Courdemanche dia 525 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Courpignac dia 407 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Courteix dia 66 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Courtivron dia 184 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Coussay dia 272 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Couvrot dia 874 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Crainvilliers dia 194 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Cramchaban dia 582 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Crasville dia 129 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Crécey-sur-Tille dia 157 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Crécy-en-Ponthieu dia 1594 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Crion dia 101 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Crissay-sur-Manse dia 120 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Croce dia 82 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Crocicchia dia 43 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Croix-Chapeau dia 1130 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Cronat dia 583 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Crosville-la-Vieille dia 562 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Croth dia 1276 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Cuffy dia 1115 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Cuiserey dia 150 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Culmont dia 586 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Curières dia 255 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Curtil-Saint-Seine dia 93 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Cussac-sur-Loire dia 1376 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Cussy-la-Colonne dia 54 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Dagneux dia 3930 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Daillecourt dia 90 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Dambron dia 91 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Dampierre-et-Flée dia 112 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Darois dia 462 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Déols dia 8562 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Désaignes dia 1173 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Desges dia 79 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i D'Huison-Longueville dia 1345 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Diénay dia 269 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Dingy-Saint-Clair dia 915 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Domèvre-sous-Montfort dia 58 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Domeyrat dia 162 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2005.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Dominois dia 146 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Dommarien dia 153 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Domme dia 1004 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Douté-la-Fontaine dia 7450 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Doux dia 69 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Drouilly dia 123 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Effincourt dia 89 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Éguilly dia 63 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Éguzon-Chantôme dia 1362 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Épannes dia 791 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Épeigné-sur-Dême dia 155 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Épieds dia 357 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Épreville-en-Lieuvin dia 178 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Eringhem dia 419 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Escardes dia 81 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Esclagne dia 111 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Esnouveaux dia 337 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Espagnac dia 337 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Espalem dia 228 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Esparron dia 229 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Espas dia 115 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Espinchal dia 106 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Estouches dia 209 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Esves-le-Moutier dia 139 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Esvres dia 4481 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Étais dia 89 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Eyrein dia 517 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Farinole dia 216 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Fauville dia 309 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Faux dia 576 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Faux-Fresnay dia 345 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Favalello dia 43 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Fays dia 80 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Fay-sur-Lignon dia 399 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Felce dia 50 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Ferrassières dia 118 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Festigny dia 393 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Feuguerolles dia 186 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Flacourt dia 146 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Flagey-Echézeaux dia 502 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Fléré-la-Rivière dia 604 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Fontaine-la-Louvet dia 295 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Fontaines-les-Sèches dia 40 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Fontannes dia 1069 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2005.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Fontenille-Saint-Martin-d'Entraigues dia 582 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Forcey dia 71 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Fouchères dia 494 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Foucrainville dia 78 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Fouday dia 343 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Foug dia 2740 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Foulain dia 737 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Fours-en-Vexin dia 184 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Fréménil dia 147 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Frênes dia 702 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Freneuse-sur-Risle dia 337 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Fresnes dia 175 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Freycenet-la-Cuche dia 145 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Friedolsheim dia 236 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Frohmuhl dia 193 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Frôlois dia 176 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Froville dia 123 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Frugerès-les-Mines dia 520 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Furchhausen dia 389 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Gamaches-en-Vexin dia 318 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Gambsheim dia 4352 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Garancières-en-Beauce dia 227 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Garencières dia 554 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Gargenville dia 6815 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Garrigues-Sainte-Eulalie dia 728 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Gaujan dia 104 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Gennevilliers dia 41689 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Gerbécourt-et-Haplemont dia 217 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Gerland dia 410 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Gerstheim dia 2965 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Gertwiller dia 914 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Gespunsart dia 1133 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Geudertheim dia 2297 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Gilly-lès-Cîteaux dia 603 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Gimbrède dia 326 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Gimeaux dia 383 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Gironville-sur-Essonne dia 785 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Gisay-la-Coudre dia 238 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Gissey-le-Vieil dia 105 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Gissey-sous-Flavigny dia 102 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Gottesheim dia 341 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Gourgé dia 918 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Gournay dia 336 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Gouttières dia 196 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Grand-Camp dia 437 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Grandchain dia 228 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Grandjean dia 251 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Griesheim près Molsheim dia 1950 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Griselles dia 73 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Grosbreuil dia 1767 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Grospierres dia 846 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Guilleville dia 176 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Guitinières dia 413 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Hans dia 133 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Haramont dia 605 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Harchéchamp dia 111 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Hauteville-Lompnes dia 4193 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Hégeney dia 393 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Heidolsheim dia 176 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Heubécourt-Haricourt dia 458 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Heudreville-en-Lieuvin dia 105 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Heuilley-sur-Saône dia 298 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Hochfelden dia 3061 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Hœrdt dia 4432 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Holnon dia 1373 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Humberville dia 65 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Igney dia 127 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Igny-Comblizy dia 425 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Illeville-sur-Montfort dia 824 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Illiers-l'Évêque dia 995 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Indre dia 3688 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006 estimate.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Jailly-les-Moulins dia 93 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Jaulnay dia 254 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Jeu-les-Bois dia 399 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Juillenay dia 51 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Jussy dia 1244 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i La Bastide dia 177 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Labastide-Savès dia 133 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i La Baume-Cornillane dia 445 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Labergement-lès-Auxonne dia 350 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i La Boissière-d'Ans dia 237 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i La Chapelle-d'Aurec dia 626 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i La Chapelle-Saint-Géraud dia 221 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i La Chapelle-sur-Loire dia 1532 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i La Chaussée-sur-Marne dia 670 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Lachelle dia 561 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i La Croix-sur-Gartempe dia 182 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i La Crouzille dia 284 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Lafarre dia 72 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i La Foye-Monjault dia 756 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i La Garde dia 66 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Lagnieu dia 6694 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i La Haye-de-Calleville dia 283 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i La Haye-du-Theil dia 259 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i La Haye-le-Comte dia 120 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i La Haye-Saint-Sylvestre dia 232 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i La Laigne dia 283 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Lamarche-sur-Saône dia 1199 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i - Jeografia Ny isam-ponin'i La Motte-Saint-Martin dia 339 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Laneuveville-derrière-Foug dia 143 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Laneuveville-devant-Nancy dia 5083 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Laneuville-au-Pont dia 188 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i La Noë-Poulain dia 192 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Lanques-sur-Rognon dia 189 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i La Perrière dia 428 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i La Poterie-Mathieu dia 139 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Larçay dia 2359 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i La Roche-Clermault dia 484 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Larroque-sur-l'Osse dia 208 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Lasseubetat dia 175 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Lassouts dia 316 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Laubert dia 134 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Le Blanc dia 6946 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Le Bourguet dia 23 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Le Bousquet-d'Orb dia 1596 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Le Breuil dia 400 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Le Breuil-sous-Argenton dia 411 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Le Châtelet-sur-Retourne dia 576 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Le Châtelet-sur-Sormonne dia 166 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Le Favril dia 163 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Le Gault-Soigny dia 455 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Le Grand-Abergement dia 105 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Le Grand-Serre dia 793 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Le Gros-Theil dia 915 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Le Mesnil-Fuguet dia 195 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Le Mesnil-Jourdain dia 236 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Le Monastier-sur-Gazeille dia 1734 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Le Montellier dia 224 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Lempdes-sur-Allagnon dia 1318 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Le Nayrac dia 571 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Le Plan-de-la-Tour dia 2747 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Le Planquay dia 147 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Le Plessis-Dorin dia 189 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Le Plessis-Grohan dia 746 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Le Puy-en-Velay dia 19976 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Léry dia 2035 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Les Adrets de l'Estérel dia 2706 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Les Authieux dia 237 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Les Charmontois dia 144 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Les Chavannes-en-Maurienne dia 217 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Les Costes-Gozon dia 177 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Lescousse dia 88 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Les Essards dia 156 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Les Estables dia 325 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Les Hermites dia 558 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Les Maillys dia 817 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Les Mesnuls dia 897 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Les Nouillers dia 626 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Les Préaux dia 432 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Les Thilliers-en-Vexin dia 467 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Lestrade-et-Thouels dia 462 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Les Ulis dia 24791 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Le Theil-Nolent dia 212 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Léthuin dia 205 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Le Tilleul-Lambert dia 191 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Le Tranger dia 180 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Le Tremblay-Omonville dia 287 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Lévis-Saint-Nom dia 1790 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Liancourt-Fosse dia 243 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Lichos dia 135 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Liffol-le-Petit dia 355 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Ligueil dia 2212 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Limeray dia 1143 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Limésy dia 1441 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Lindebeuf dia 338 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Linthelles dia 119 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Linthes dia 109 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Lirey dia 89 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Lisle dia 924 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Lisors dia 361 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Lissac dia 239 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Livers-Cazelles dia 250 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Livet-sur-Authou dia 143 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Loches dia 6478 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Lombez dia 1804 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Longchamps dia 576 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Longeville-sur-Mogne dia 106 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Longpré-le-Sec dia 85 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Longsols dia 127 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Longuerue dia 303 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Lonzac dia 243 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Louye dia 228 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Lozzi dia 129 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Luché-Thouarsais dia 376 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Lully dia 508 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Lusigny-sur-Barse dia 1699 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Lussac dia 49 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Luzay dia 570 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Luzé dia 267 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Magny-la-Ville dia 83 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Magny-lès-Villers dia 261 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Magny-Montarlot dia 207 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Maignaut-Tauzia dia 217 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Maisons-en-Champagne dia 444 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Maizières dia 168 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Malaincourt-sur-Meuse dia 52 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i – Jeografia Ny isam-ponin'i Malintrat dia 1089 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Malleville-sur-le-Bec dia 202 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Malvières dia 103 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Mamers dia 5896 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Manois dia 501 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Manthelon dia 292 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Marbeuf dia 346 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Marçay dia 455 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Marcieu dia 71 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Marcigny-sous-Thil dia 59 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Marcilly-la-Campagne dia 958 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Marcilly-sur-Maulne dia 226 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Marcoussis dia 7863 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Marcq dia 695 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Mareil-le-Guyon dia 415 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Marey-sur-Tille dia 326 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Margerie-Hancourt dia 206 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Marigny-Marmande dia 615 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Marolles-lès-Bailly dia 106 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Marray dia 412 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Marsannay-le-Bois dia 729 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Marsolan dia 416 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Martainville-Épreville dia 694 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Marthemont dia 33 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Martignas-sur-Jalle dia 6796 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Massieux dia 2391 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Maule dia 6057 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Maulichères dia 161 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Mayres-Savel dia 107 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Mazan-l'Abbaye dia 136 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Mellecey dia 1216 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Menneval dia 1433 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Mennouveaux dia 71 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Méré dia 1782 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Merfy dia 651 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Merrey dia 137 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Méry-sur-Seine dia 1365 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Mesgrigny dia 233 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Mesmont dia 202 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Mesnil-la-Comtesse dia 36 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Mesnil-Panneville dia 616 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Mesnil-Raoul dia 836 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Mesnil-Rousset dia 108 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Mesnil-sur-l'Estrée dia 973 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Messé dia 183 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Messigny-et-Vantoux dia 1469 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Meurcé dia 275 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Mézières-sur-Seine dia 3536 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Mézy-Moulins dia 510 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Mieussy image dia 1983 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2005.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Milhavet dia 87 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Millières dia 125 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Mirebeau-sur-Bèze dia 1912 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Miserey dia 524 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Missery dia 105 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Moissac dia 12773 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Moïta dia 81 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Monestier dia 369 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Monistrol-sur-Loire dia 8444 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Monnaie dia 3934 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Monnerville dia 399 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Monsaguel dia 153 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Montagnac-d'Auberoche dia 135 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Montalet-le-Bois dia 325 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Montaut dia 107 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Montbard dia 5554 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Montbazon dia 3904 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Montbrison-sur-Lez dia 311 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Montclard dia 65 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Mont dia 193 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Montégut-Savès dia 75 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Montélier dia 3433 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Montépreux dia 36 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Montesquieu-Avantès dia 239 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Montfort-l'Amaury dia 33135 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Montguers dia 58 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Monthodon dia 630 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Montigny-Saint-Barthélemy dia 79 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Montlouis dia 116 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Montluel dia 6774 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Montmeyran dia 2820 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Montoillot dia 70 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Montolieu dia 757 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Montregard dia 594 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Montreuil-en-Touraine dia 743 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Montreuil-l'Argillé dia 786 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Montrosier dia 31 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Montroy dia 654 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Mont-Saxonnex dia 1558 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Montségur dia 108 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Montsuzain dia 342 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Montvendre dia 1019 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Morainville-Jouveaux dia 361 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Morainvilliers dia 2417 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Morand dia 322 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Morembert dia 48 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Morgny-la-Pommeraye dia 1018 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Morillon dia 547 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Morsan dia 120 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Mortagne dia 168 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Moulins-sur-Céphons dia 331 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Mousseaux-Neuville dia 672 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Moussey dia 520 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Mousson dia 143 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Moussy dia 725 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Mouzay dia 482 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Mouzens dia 121 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Mussy-la-Fosse dia 79 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Mutzig dia 5970 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Muzy dia 808 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Nagel-Séez-Mesnil dia 329 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Nampont dia 270 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Nançay dia 870 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Nancy-sur-Cluses dia 357 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Nan-sous-Thil dia 179 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Nanteuil-Auriac-de-Bourzac dia 281 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Nanthiat dia 283 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Nantua dia 3633 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Neaufles-Auvergny dia 434 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Neuf-Église dia 292 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Neuflize dia 724 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Neuillac dia 286 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Neuilly-sur-Seine dia 61754 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2010.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Neuvéglise dia 1153 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Neuvelle-lès-Voisey dia 119 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Neuville-sur-Ain dia 1516 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Neuville-sur-Brenne dia 766 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Neuvy-le-Barrois dia 160 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Niévroz dia 1511 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Nogent-le-Rotrou dia 11124 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Nogent-le-Sec dia 410 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Noidan dia 87 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Noiron-sur-Bèze dia 218 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Nojeon-en-Vexin dia 316 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Nordheim dia 797 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Normandel dia 107 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Nouans-les-Fontaines dia 788 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Nouâtre dia 869 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Noulens dia 99 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Noyers dia 296 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Noyers dia 96 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Nozay dia 134 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Nozières dia 254 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Nuaillé-d'Aunis dia 1002 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Nuits-Saint-Georges dia 5516 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Obernai dia 11009 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Ogéviller dia 289 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Olmo dia 209 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Onnion dia 786 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Orcival dia 210 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Orgnac-l'Aven dia 537 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Orlu dia 49 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Ormancey dia 78 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Ormes dia 456 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Orquevaux dia 92 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Orsennes dia 801 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Ortale dia 29 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Ortillon dia 35 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Ortoncourt dia 82 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Orveau dia 210 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Othe dia 32 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Oulles dia 16 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Ourches dia 216 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Oust-Marest dia 649 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2209.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Outriaz dia 266 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Oyes dia 88 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i - Jeografia Ny isam-ponin'i Oz dia 153 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Palaiseul dia 60 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Pancheraccia dia 173 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Parfondeval dia 104 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Pargny-sous-Mureau dia 197 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Pargny-sur-Saulx dia 2174 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Parnac dia 518 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Paroy-sur-Saulx dia 44 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Parville dia 286 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Paulhac dia 618 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Paulmy dia 250 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Pautaines-Augeville dia 27 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Pellefigue dia 120 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Penta-Acquatella dia 42 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Pérassay dia 390 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Perdreauville dia 599 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Pérignat-lès-Sarliève dia 2675 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Pernay dia 1016 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Perrusse dia 46 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Perthes dia 617 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Petit-Failly dia 76 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Peux-et-Couffouleux dia 108 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Peymeinade dia 7844 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Peyrus dia 609 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Pézènes-les-Mines dia 214 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Pianello dia 77 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Pichanges dia 252 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Piedicroce dia 127 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Pied'Orezza dia 35 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Piencourt dia 164 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Pierrefort dia 911 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Pierreval dia 438 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Pietricaggio dia 46 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Pigna dia 102 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Piolenc dia 4616 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Pithon dia 82 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Plaines-Saint-Lange dia 313 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Plaisance dia 470 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Planay dia 81 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Plottes dia 599 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Pocé-sur-Cisse dia 1580 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Poinson-lès-Fayl dia 161 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Poissons dia 747 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Polisot dia 341 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Pommerol dia 17 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Pompiac dia 176 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Ponsonnas dia 226 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Pontacq dia 2784 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Pont-Authou dia 712 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Pont-de-Ruan dia 838 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Pont-de-Vaux dia 2159 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Pont-et-Massène dia 199 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Pontours dia 201 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Porte-Joie dia 121 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Port-Villez dia 220 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Posanges dia 63 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Pouan-les-Vallées dia 489 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Pougny dia 764 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Pougy dia 274 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Pouilly-en-Auxois dia 1507 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Pouzay dia 800 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Pradelles dia 581 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Pradons dia 415 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Prahecq dia 2007 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Prâlon dia 80 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Précy-sous-Thil dia 768 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Premeaux-Prissey dia 397 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Présailles dia 161 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Preyssac-d'Excideuil dia 146 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Prissé-la-Charrière dia 613 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Prunay-sur-Essonne dia 312 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Prunières dia 175 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Puchay dia 543 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Puisenval dia 26 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Puligny-Montrachet dia 424 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Puy-du-Lac dia 380 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Puy Hardy dia 31 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Quatremare dia 370 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Quend dia 1397 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Queudes dia 70 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Quincampoix dia 3163 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Quincerot dia 104 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Ramatuelle dia 2326 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Ramerupt dia 385 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Razac-de-Saussignac dia 380 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Razines dia 240 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Réauville dia 376 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Recey-sur-Ource dia 390 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Recoules-d'Aubrac dia 272 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Rennemoulin dia 142 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Repaix dia 84 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Reyvroz dia 447 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Richeville dia 277 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Rieux dia 160 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Rignieux-le-Franc dia 944 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Rilly-Sainte-Syre dia 250 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Riotord dia 1179 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2004.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Rivarennes dia 995 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Robion dia 1027 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Rocé dia 197 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Rochefort-en-Yvelines dia 936 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Rocroi dia 2386 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Roiglise dia 178 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Roman dia 284 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Roquefixade dia 147 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Roquefort-la-Bédoule dia 5038 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Roquepine dia 60 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Rosières dia 1097 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Rosières dia 1309 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Roumare dia 1340 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Rouvres dia 886 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Rouvres-en-Xaintois dia 308 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Rouvres-la-Chétive dia 450 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Rouvres-sous-Meilly dia 101 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Rozerotte dia 202 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Rozet-Saint-Albin dia 300 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Ruch dia 538 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Ruffieu dia 180 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Rugney dia 136 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Sabaillan dia 157 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Saclas dia 1810 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Sacquenville dia 1029 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Aigny dia 296 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Alban-les-Eaux dia 953 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Amand-des-Hautes-Terres dia 281 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Amans dia 62 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-André-de-Briouze dia 181 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-André-de-Najac dia 418 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Aubin-d'Écrosville dia 647 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Aubin-de-Scellon dia 340 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Aubin-du-Thenney dia 355 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Aubin-le-Vertueux dia 882 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Avit-Frandat dia 106 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Barthélemy-Grozon dia 506 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Baudel dia 296 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Benoît-sur-Seine dia 398 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Bonnet-Briance dia 524 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Bouize dia 319 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Cézaire-sur-Siagne dia 3575 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Chély-d'Aubrac dia 549 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Chéron dia 80 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Christophe-en-Oisans dia 106 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Christophe-sur-Condé dia 387 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Ciergues dia 158 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Clair-d'Arcey dia 318 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Clémentin dia 562 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Cyr-du-Doret dia 566 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Cyr-la-Lande dia 342 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Cyr-la-Rivière dia 499 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Cyr-les-Champagnes dia 274 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Denis-d'Augerons dia 84 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Denis-le-Thiboult dia 516 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Dézéry dia 362 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Didier-des-Bois dia 819 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Dizant-du-Bois dia 107 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Sainte-Colombe-sur-Seine dia 69 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Sainte-Foy-Saint-Sulpice dia 354 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Sainte-Gemme dia 121 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Sainte-Gemme dia 365 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Sainte-Gemme-en-Sancerrois dia 393 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Élier dia 445 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Éloi-de-Fourques dia 439 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Sainte-Marguerite-en-Ouche dia 139 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Sainte-Marie-à-Py dia 214 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Sainte-Radegonde dia 55 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Sainte-Soline dia 411 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Étienne-Cantalès dia 140 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Étienne-du-Grès dia 2152 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Étienne-la-Cigogne dia 122 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Etienne-les-Remiremont dia 3994 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Sainte-Trie dia 125 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Euphrône dia 198 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Félix-de-Lunel dia 386 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Flour dia 6610 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Front-sur-Nizonne dia 146 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Genest-de-Beauzon dia 245 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Georges-des-Agoûts dia 258 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Georges-du-Mesnil dia 101 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Georges-du-Vièvre dia 701 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Georges-Motel dia 949 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Georges-sur-Cher dia 2155 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Germain-de-Modéon dia 185 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Germain-des-Essourts dia 364 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Germain-de-Vibrac dia 201 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Germain dia 2315 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Germain-la-Campagne dia 813 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Germain-sous-Cailly dia 268 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Germain-Village dia 1478 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Gérons dia 195 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Gervais-sous-Meymont dia 261 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Gilles-de-la-Neuville dia 632 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Grégoire-du-Vièvre dia 336 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Héand dia 3722 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Hilaire-la-Palud dia 1556 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Ismier dia 6191 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Jean-Chambre dia 252 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Jean-de-la-Léqueraye dia 49 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Jean-de-Liversay dia 2295 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Julien-de-la-Liègue dia 310 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Laurent-des-Bois dia 217 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Laurent-du-Pape dia 1527 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Laurent-les-Bains dia 156 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Léon-d'Issigeac dia 118 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Lin dia 381 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Loup dia 274 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Maixent-de-Beugné dia 317 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Malo-de-Guersac dia 3085 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2005.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Martin-d'Ablois dia 1401 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Martin-de-Lamps dia 162 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Martin-des-Champs dia 345 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Martin dia 55 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Martin-du-Mont dia 440 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Maurice-de-Tavernole dia 135 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Médard-d'Excideuil dia 604 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Mesmin dia 125 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Mesmin dia 270 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Michel-d'Alajou dia 56 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Ouen-d'Attez dia 271 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Ouen-d'Aunis dia 1200 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Pantaléon-les-Vignes dia 428 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Pantaly-d'Excideuil dia 155 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Pardoux-de-Drône dia 216 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Paul-de-Fourques dia 254 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Philbert-sur-Boissey dia 158 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Pierre-de-Colombier dia 390 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Pierre-des-Ifs dia 235 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Pierre-du-Mesnil dia 104 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Pierre-du-Val dia 529 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Pierre-en-Vaux dia 132 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Pierre-la-Garenne dia 891 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Pompain dia 888 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Priest-la-Marche dia 236 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Quentin-le-Verger dia 114 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Rémy dia 810 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Romans-des-Champs dia 180 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Satur dia 1659 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Saury dia 203 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Sauveur dia 196 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Simon-de-Bordes dia 669 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Sozy dia 430 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1990.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Sulpice dia 113 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Thibault dia 466 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Thomas-de-Conac dia 552 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Trivier-sur-Moignans dia 1881 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Victor dia 108 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Victor-sur-Avre dia 64 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Victor-sur-Ouche dia 230 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Vitte dia 138 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Salavas dia 532 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Samaran dia 93 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Sandrans dia 530 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Sannes dia 164 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Sansan dia 93 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Sarlande dia 417 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Sarzay dia 320 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Saugy dia 64 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Saulx-le-Duc dia 262 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Saussay-la-Campagne dia 436 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Saussy dia 101 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Sauveterre dia 1853 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Sauviac dia 110 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Savigny-en-Véron dia 1447 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Savigny-sur-Orge dia 37801 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Sazeray dia 328 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Sceau-Saint-Angel dia 122 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Sciecq dia 524 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Scionzier dia 6528 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Scrupt dia 125 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Séailles dia 64 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Semarey dia 111 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Semoine dia 219 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Semoussac dia 270 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Sencenac-Puy-de-Fourches dia 211 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Sept-Meules dia 166 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Sermur dia 100 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Seuilly dia 384 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Sévigny-la-Forêt dia 249 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Silhac dia 340 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Sillans-la-Cascade dia 578 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Sion dia 103 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Sogny-aux-Moulins dia 119 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Soirans dia 470 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Soissons-sur-Nacey dia 306 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Solérieux dia 304 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Sombernon dia 968 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Somme-Tourbe dia 149 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Songieu dia 121 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Sonzay dia 1298 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Soulanges dia 447 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Souvigné dia 761 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Souvigny-de-Touraine dia 371 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Soyons dia 1947 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Spéracèdes dia 1191 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Spoy dia 293 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Spycker dia 1314 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Sussey dia 246 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Taillant dia 157 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Taugon dia 744 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Tellecey dia 127 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Tendu dia 575 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Tessancourt-sur-Aubette dia 970 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Thairé dia 1440 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Thaumiers dia 416 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Theillement dia 369 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Theneuil dia 293 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Thierville dia 287 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Thoissey dia 1498 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Thomirey dia 57 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Thorigny-sur-le-Mignon dia 75 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Thoste dia 118 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Thuit-Hébert dia 306 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i - Jeografia Ny isam-ponin'i Tignieu-Jameyzieu dia 5373 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Tillenay dia 659 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Tilleul-Dame-Agnès dia 224 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Tilly dia 169 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Torteron dia 809 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Torxé dia 238 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Touffreville-la-Corbeline dia 798 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Tournon-Saint-Pierre dia 507 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Trampot dia 121 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Tréclun dia 326 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Tremblois-lès-Rocroi dia 152 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Trémouille-Saint-Loup dia 148 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Trochères dia 185 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Truyes dia 2079 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Uhrwiller dia 697 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Ulcot dia 64 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Uncey-le-Franc dia 58 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Upie dia 1389 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Urciers dia 267 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Urmatt dia 1446 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Ushant dia 856 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Uzeste dia 446 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Valeuil dia 409 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Valfroicourt dia 260 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Vallans dia 723 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Vallères dia 1091 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Vanzay dia 205 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Varennes dia 236 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Varennes-sur-Morge dia 378 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Vassel dia 200 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Vaudrecourt dia 44 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Vaux-en-Bugey dia 1115 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Vaux-sur-Blaise dia 440 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Vayres-sur-Essonne dia 964 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Velles dia 94 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Verbiesles dia 318 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Verchaix dia 648 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Verdenal dia 120 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Verneuil-le-Château dia 150 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Verneusses dia 218 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Verosvres dia 596 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Vertault dia 54 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Vesly dia 663 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Vialas dia 425 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Vibrac dia 157 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Vic-de-Chassenay dia 235 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Vic-des-Prés dia 102 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Vicq-Exemplet dia 327 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Vic-sous-Thil dia 205 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Vieilmoulin dia 98 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Vielverge dia 494 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Vigoulant dia 131 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Vijon dia 308 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Villandry dia 1072 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Villard dia 666 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Villars-Fontaine dia 129 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Villecomte dia 255 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Villecroze dia 1128 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Villedieu dia 534 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Villeneuve dia 1353 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Villeneuve-sous-Charigny dia 96 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Villers-en-Vexin dia 278 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Villers-le-Rond dia 82 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Villers-le-Sec dia 97 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Villers-Rotin dia 134 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Villette dia 212 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Villette dia 530 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Villexavier dia 308 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Villiers-au-Bouin dia 783 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Villiers-en-Morvan dia 42 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Villiers-sur-Suize dia 242 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Villouxel dia 91 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Villy-le-Moutier dia 330 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Vincy-Reuil-et-Magny dia 124 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Vineuil dia 1168 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Vinon-sur-Verdon dia 3799 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Vittel dia 5745 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Volnay dia 286 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Vroville dia 145 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Watten dia 2724 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Josbaig Jeografia Ny isam-ponin'i Orin dia 207 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Josbaig Jeografia Ny isam-ponin'i Préchacq-Josbaig dia 281 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Juniville Jeografia Ny isam-ponin'i Alincourt dia 126 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Juniville Jeografia Ny isam-ponin'i Annelles dia 136 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Juniville Jeografia Ny isam-ponin'i Bignicourt dia 63 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Juniville Jeografia Ny isam-ponin'i Juniville dia 1116 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Juniville Jeografia Ny isam-ponin'i Ménil-Lépinois dia 106 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Kochersberg Jeografia Ny isam-ponin'i Dossenheim-Kochersberg dia 213 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Kochersberg Jeografia Ny isam-ponin'i Fessenheim-le-Bas dia 453 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Kochersberg Jeografia Ny isam-ponin'i Pfettisheim dia 798 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Kochersberg Jeografia Ny isam-ponin'i Pfulgriesheim dia 1296 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Kochersberg Jeografia Ny isam-ponin'i Rohr dia 284 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Kochersberg Jeografia Ny isam-ponin'i Schnersheim dia 1206 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Kochersberg Jeografia Ny isam-ponin'i Willgottheim dia 1078 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Kochersberg Jeografia Ny isam-ponin'i Wiwersheim dia 700 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i L'Abbevillois Jeografia Ny isam-ponin'i Caours dia 610 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Lac de Nantua Jeografia Ny isam-ponin'i Apremont dia 339 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Lac de Nantua Jeografia Ny isam-ponin'i Lalleyriat dia 222 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Lac de Nantua Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Martin-du-Frêne dia 1069 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i La Châtre et Sainte-Sévère Jeografia Ny isam-ponin'i La Berthenoux dia 458 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i La Châtre et Sainte-Sévère Jeografia Ny isam-ponin'i Lignerolles dia 116 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i La Châtre et Sainte-Sévère Jeografia Ny isam-ponin'i Montgivray dia 1715 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i La Châtre et Sainte-Sévère Jeografia Ny isam-ponin'i Néret dia 213 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i la Colme Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Momelin dia 344 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Lacq Jeografia Ny isam-ponin'i Abidos dia 233 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Lacq Jeografia Ny isam-ponin'i Bésingrand dia 124 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Lacq Jeografia Ny isam-ponin'i Lacq dia 717 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Lacq Jeografia Ny isam-ponin'i Mourenx dia 7735 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Lacs Médocains Jeografia Ny isam-ponin'i Carcans dia 2139 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Lagor Jeografia Ny isam-ponin'i Biron dia 589 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i La Hague Jeografia Ny isam-ponin'i Acqueville dia 644 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i L'Airvaudais Jeografia Ny isam-ponin'i Marnes dia 241 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i L'Andelle Jeografia Ny isam-ponin'i Charleval dia 1836 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i L'Andelle Jeografia Ny isam-ponin'i Flipou dia 340 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i L'Andelle Jeografia Ny isam-ponin'i Grainville dia 538 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i L'Andelle Jeografia Ny isam-ponin'i Pont-Saint-Pierre dia 1124 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Langeadois Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Arcons-d'Allier dia 164 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Langeadois Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Bérain dia 118 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Laon Jeografia Ny isam-ponin'i Bruyères-et-Montbérault dia 1586 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Laon Jeografia Ny isam-ponin'i Bucy-lès-Cerny dia 182 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Laon Jeografia Ny isam-ponin'i Cessières dia 448 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Laon Jeografia Ny isam-ponin'i Eppes dia 387 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Laon Jeografia Ny isam-ponin'i Festieux dia 532 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Laon Jeografia Ny isam-ponin'i Montchâlons dia 66 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Laon Jeografia Ny isam-ponin'i Samoussy dia 358 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Laon Jeografia Ny isam-ponin'i Vaucelles-et-Beffecourt dia 215 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Laon Jeografia Ny isam-ponin'i Veslud dia 257 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Laonnois Jeografia Ny isam-ponin'i Arrancy dia 45 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Laonnois Jeografia Ny isam-ponin'i Besny-et-Loizy dia 365 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Laonnois Jeografia Ny isam-ponin'i Bièvres dia 78 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Laonnois Jeografia Ny isam-ponin'i Chivy-lès-Étouvelles dia 502 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i la Planèze Jeografia Ny isam-ponin'i Coltines dia 433 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i L'Argentonnais Jeografia Ny isam-ponin'i Voultegon dia 540 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i L'Arize Jeografia Ny isam-ponin'i Camarade dia 156 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i l'Arize Jeografia Ny isam-ponin'i Campagne-sur-Arize dia 265 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i l'Arize Jeografia Ny isam-ponin'i Gabre dia 93 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i L'Arize Jeografia Ny isam-ponin'i Montfa dia 80 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i La Rochelle Jeografia Ny isam-ponin'i Châtelaillon-Plage dia 6049 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i La Rochelle Jeografia Ny isam-ponin'i Dompierre-sur-Mer dia 5280 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i La Rochelle Jeografia Ny isam-ponin'i Lagord dia 7240 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i La Rochelle Jeografia Ny isam-ponin'i La Jarne dia 2279 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Larzac-Templier Causses et Vallées Jeografia Ny isam-ponin'i Marnhagues-et-Latour dia 146 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i La Septaine Jeografia Ny isam-ponin'i Crosses dia 317 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i La Ténarèze Jeografia Ny isam-ponin'i Condom dia 7193 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i la Tinée Jeografia Ny isam-ponin'i Marie dia 84 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i la Tinée Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Sauveur-sur-Tinée dia 339 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Lauragais Montagne Noire Jeografia Ny isam-ponin'i Carlipa dia 311 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Lauragais-Revel-Sorezois Jeografia Ny isam-ponin'i Montgey dia 258 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Lauragais-Revel-Sorezois Jeografia Ny isam-ponin'i Poudis dia 203 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Lauter Jeografia Ny isam-ponin'i Niederlauterbach dia 924 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Lautrecois Jeografia Ny isam-ponin'i Puycalvel dia 199 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i la Vacquerie Jeografia Ny isam-ponin'i Villers-Plouich dia 398 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i La Vallière Jeografia Ny isam-ponin'i Cize dia 158 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i La Vallière Jeografia Ny isam-ponin'i Hautecourt-Romanèche dia 748 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i La Vallière Jeografia Ny isam-ponin'i Montagnat dia 1588 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Le Bocage et l'Hallue Jeografia Ny isam-ponin'i Cardonnette dia 437 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Le Bocage et l'Hallue Jeografia Ny isam-ponin'i Coisy dia 283 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Le Bocage et l'Hallue Jeografia Ny isam-ponin'i Contay dia 376 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Le Bocage et l'Hallue Jeografia Ny isam-ponin'i Mirvaux dia 161 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Le Bocage et l'Hallue Jeografia Ny isam-ponin'i Querrieu dia 692 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Lédignan Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Jean-de-Serres dia 518 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Le Dourdannais en Hurepoix Jeografia Ny isam-ponin'i Richarville dia 451 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Le Dunois Jeografia Ny isam-ponin'i Bussy dia 367 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Le Dunois Jeografia Ny isam-ponin'i Cogny dia 38 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Le Dunois Jeografia Ny isam-ponin'i Parnay dia 58 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Léez et de l'Adour Jeografia Ny isam-ponin'i Lannux dia 216 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Léez et de l'Adour Jeografia Ny isam-ponin'i Ségos dia 254 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Le grand Chalon Jeografia Ny isam-ponin'i Crissey dia 2325 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Le grand Chalon Jeografia Ny isam-ponin'i Dracy-le-Fort dia 1388 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Le grand Chalon Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Denis-de-Vaux dia 278 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Le grand Chalon Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Désert dia 941 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Le grand Chalon Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Jean-de-Vaux dia 380 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Le Havre Jeografia Ny isam-ponin'i Cauville-sur-Mer dia 1387 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Le Havre Jeografia Ny isam-ponin'i Rogerville dia 1263 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Le Havre Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Martin-du-Manoir dia 1540 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Leins Gardonnenque Jeografia Ny isam-ponin'i Mauressargues dia 148 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Leins Gardonnenque Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Bauzély dia 496 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Leins Gardonnenque Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Géniès-de-Malgoirès dia 2608 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Leins Gardonnenque Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Mamert-du-Gard dia 1389 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Leins Gardonnenque Jeografia Ny isam-ponin'i Sauzet dia 708 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Le Mans Métropole Jeografia Ny isam-ponin'i Coulaines dia 7667 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Lembeye en Vic-Bilh Jeografia Ny isam-ponin'i Samsons-Lion dia 73 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Lembron Val d'Allier Jeografia Ny isam-ponin'i Antoingt dia 369 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Lembron Val d'Allier Jeografia Ny isam-ponin'i Bergonne dia 372 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i l'Enclave Jeografia Ny isam-ponin'i Boursies dia 339 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Lencloîtrais Jeografia Ny isam-ponin'i Ouzilly dia 782 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Lens-Liévin Jeografia Ny isam-ponin'i Ablain-Saint-Nazaire dia 1828 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Lens-Liévin Jeografia Ny isam-ponin'i Angres dia 3982 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Lens-Liévin Jeografia Ny isam-ponin'i Billy-Montigny dia 8104 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Lens-Liévin Jeografia Ny isam-ponin'i Bouvigny-Boyeffles dia 2449 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Lens-Liévin Jeografia Ny isam-ponin'i Liévin dia 33022 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Le Pays de Charlieu Jeografia Ny isam-ponin'i Charlieu dia 3649 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Le Pays de Charlieu Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Nizier-sous-Charlieu dia 1602 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2004.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Le Pays du Royans Jeografia Ny isam-ponin'i Échevis dia 57 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Le Pays du Royans Jeografia Ny isam-ponin'i Rochechinard dia 100 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Le Pays du Royans Jeografia Ny isam-ponin'i Sainte-Eulalie-en-Royans dia 517 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Le Pays du Royans Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Martin-le-Colonel dia 178 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Le Puy-en-Velay Jeografia Ny isam-ponin'i Arsac-en-Velay dia 1143 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Les Andelys et ses Environs Jeografia Ny isam-ponin'i Guiseniers dia 409 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Les Andelys et ses Environs Jeografia Ny isam-ponin'i Heuqueville dia 394 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Les Andelys et ses Environs Jeografia Ny isam-ponin'i Muids dia 883 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Les Andelys et ses Environs Jeografia Ny isam-ponin'i Notre-Dame-de-l'Isle dia 682 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Les Andelys et ses Environs Jeografia Ny isam-ponin'i Suzay dia 236 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Les Andelys et ses Environs Jeografia Ny isam-ponin'i Vatteville dia 183 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Les Andelys et ses Environs Jeografia Ny isam-ponin'i Vézillon dia 239 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Les Balmes Dauphinoises Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Chef dia 2892 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Les Châteaux Jeografia Ny isam-ponin'i Hangenbieten dia 1495 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Les Cheires Jeografia Ny isam-ponin'i Aydat dia 1985 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Les Cheires Jeografia Ny isam-ponin'i Olloix dia 290 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Les Deux Chênes Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Georges-les-Bains dia 2008 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Les Deux Rives de la Moselle Jeografia Ny isam-ponin'i Arches dia 1842 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Les Deux Rives de la Région de Saint-Vallier Jeografia Ny isam-ponin'i Ponsas dia 435 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Les Deux Rives de la Région de Saint-Vallier Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Vallier dia 4005 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Les Monédières Jeografia Ny isam-ponin'i Chaumeil dia 161 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i l'Espace Sud Cambrésis Jeografia Ny isam-ponin'i Élincourt dia 666 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i l'Espace Sud Cambrésis Jeografia Ny isam-ponin'i Malincourt dia 496 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Les Portes de l’Eure Jeografia Ny isam-ponin'i Hécourt dia 342 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Les Rampennes Jeografia Ny isam-ponin'i Lissay-Lochy dia 201 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Les Rampennes Jeografia Ny isam-ponin'i Senneçay dia 435 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Les Sorgues du Comtat Jeografia Ny isam-ponin'i Althen-des-Paluds dia 2410 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Les Sorgues du Comtat Jeografia Ny isam-ponin'i Monteux dia 10884 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Les trois A : A20, A89 et Avenir Jeografia Ny isam-ponin'i Donzenac dia 2440 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Les Vallons de La Tour du Pin Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Didier-de-la-Tour dia 1419 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Lévézou Pareloup Jeografia Ny isam-ponin'i Arvieu dia 861 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Lévézou Pareloup Jeografia Ny isam-ponin'i Ségur dia 587 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Liancourtois Jeografia Ny isam-ponin'i Bailleval dia 1471 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Liancourtois Jeografia Ny isam-ponin'i Laigneville dia 3815 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Liancourtois Jeografia Ny isam-ponin'i Monchy-Saint-Éloi dia 2005 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2007.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Libournais Jeografia Ny isam-ponin'i Génissac dia 1644 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Libournais Jeografia Ny isam-ponin'i Libourne dia 23725 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Liernais Jeografia Ny isam-ponin'i Liernais dia 567 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i l'île de Noirmoutier Jeografia Ny isam-ponin'i L'Épine dia 1753 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Lille Métropole Jeografia Ny isam-ponin'i Armentières dia 25089 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Lille Métropole Jeografia Ny isam-ponin'i Capinghem dia 1524 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Lille Métropole Jeografia Ny isam-ponin'i Deûlémont dia 1461 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Lille Métropole Jeografia Ny isam-ponin'i Ennetières-en-Weppes dia 1126 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Lille Métropole Jeografia Ny isam-ponin'i Gruson dia 1165 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2011.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Lille Métropole Jeografia Ny isam-ponin'i Hallennes-lez-Haubourdin dia 3810 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Lille Métropole Jeografia Ny isam-ponin'i Halluin dia 18997 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Lille Métropole Jeografia Ny isam-ponin'i Haubourdin dia 14965 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Lille Métropole Jeografia Ny isam-ponin'i La Chapelle-d’Armentières dia 7903 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Lille Métropole Jeografia Ny isam-ponin'i La Madeleine dia 22399 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Lille Métropole Jeografia Ny isam-ponin'i Lesquin dia 6010 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Lille Métropole Jeografia Ny isam-ponin'i Lille dia 226014 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Lille Métropole Jeografia Ny isam-ponin'i Lys-lez-Lannoy dia 13018 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Lille Métropole Jeografia Ny isam-ponin'i Mons-en-Barœul dia 22360 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Lille Métropole Jeografia Ny isam-ponin'i Pérenchies dia 7639 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Lille Métropole Jeografia Ny isam-ponin'i Quesnoy-sur-Deûle dia 6380 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Lille Métropole Jeografia Ny isam-ponin'i Ronchin dia 17999 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Lille Métropole Jeografia Ny isam-ponin'i Sailly-lez-Lannoy dia 1763 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Lille Métropole Jeografia Ny isam-ponin'i Sainghin-en-Mélantois dia 2544 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Lille Métropole Jeografia Ny isam-ponin'i Seclin dia 12089 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Lille Métropole Jeografia Ny isam-ponin'i Tourcoing dia 93540 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Lille Métropole Jeografia Ny isam-ponin'i Verlinghem dia 2377 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Lille Métropole Jeografia Ny isam-ponin'i Wasquehal dia 18541 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Limoges Métropole Jeografia Ny isam-ponin'i Boisseuil dia 2491 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Limoges Métropole Jeografia Ny isam-ponin'i Condat-sur-Vienne dia 4640 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Limoges Métropole Jeografia Ny isam-ponin'i Feytiat dia 5722 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Limoges Métropole Jeografia Ny isam-ponin'i Panazol dia 10270 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Limoges Métropole Jeografia Ny isam-ponin'i Rilhac-Rancon dia 4107 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Limouxin et du Saint-Hilairois Jeografia Ny isam-ponin'i Ajac dia 229 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Limouxin et Saint-Hilairois Jeografia Ny isam-ponin'i Gaja-et-Villedieu dia 296 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Limouxin et Saint-Hilairois Jeografia Ny isam-ponin'i Pieusse dia 933 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Limouxin et Saint-Hilairois Jeografia Ny isam-ponin'i Pomas dia 743 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Limouxin et Saint-Hilairois Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Polycarpe dia 167 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Loches Développement Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Jean-Saint-Germain dia 714 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Lodévois Jeografia Ny isam-ponin'i Le Bosc dia 1134 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Lodévois Jeografia Ny isam-ponin'i Lodève dia 7345 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Lodévois Jeografia Ny isam-ponin'i Romiguières dia 23 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Lodévois Jeografia Ny isam-ponin'i Roqueredonde dia 190 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Lodévois Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Félix-de-l'Héras dia 36 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Lodévois - Larzac Jeografia Ny isam-ponin'i Poujols dia 155 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Lodévois-Larzac Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Étienne-de-Gourgas dia 449 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Lodévois-Larzac Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Pierre-de-la-Fage dia 119 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Lodévois-Larzac Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Privat dia 388 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Lodévois-Larzac Jeografia Ny isam-ponin'i Sorbs dia 34 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Lodévois - Larzac Jeografia Ny isam-ponin'i Soumont dia 135 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Loire-Atlantique méridionale Jeografia Ny isam-ponin'i Corcoué-sur-Logne dia 2306 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Loire-Atlantique méridionale Jeografia Ny isam-ponin'i Legé dia 3968 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Loire Aubance Jeografia Ny isam-ponin'i Brissac-Quincé dia 2898 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Loire-Divatte Jeografia Ny isam-ponin'i La Chapelle-Basse-Mer dia 4738 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Loire-Divatte Jeografia Ny isam-ponin'i Le Loroux-Bottereau dia 6023 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Loire et Nohain Jeografia Ny isam-ponin'i Cosne-Cours-sur-Loire dia 11399 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Loire et Sillon Jeografia Ny isam-ponin'i Lavau-sur-Loire dia 733 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Loire et Sillon Jeografia Ny isam-ponin'i Malville dia 3063 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Loire et Vignoble Jeografia Ny isam-ponin'i Tracy-sur-Loire dia 936 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Loire Forez Jeografia Ny isam-ponin'i Boisset-lès-Montrond dia 1068 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Loire Forez Jeografia Ny isam-ponin'i Montbrison dia 21589 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Loire Forez Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Cyprien dia 2385 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2005.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Loire Forez Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Georges-en-Couzan dia 460 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Loire Forez Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Just-en-Bas dia 317 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Loire Forez Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Just-Saint-Rambert dia 13192 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Loire Forez Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Marcellin-en-Forez dia 3373 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Lomagne Gersoise Jeografia Ny isam-ponin'i Cadeilhan dia 135 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Lomagne Gersoise Jeografia Ny isam-ponin'i Castelnau-d'Arbieu dia 201 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Lomagne Gersoise Jeografia Ny isam-ponin'i Castéra-Lectourois dia 298 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Lomagne Gersoise Jeografia Ny isam-ponin'i Céran dia 170 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Lomagne Gersoise Jeografia Ny isam-ponin'i Cézan dia 160 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Lomagne Gersoise Jeografia Ny isam-ponin'i Lagarde dia 129 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Lomagne Gersoise Jeografia Ny isam-ponin'i La Sauvetat dia 358 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Lomagne Gersoise Jeografia Ny isam-ponin'i Mas-d'Auvignon dia 147 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Lomagne Gersoise Jeografia Ny isam-ponin'i Miramont-Latour dia 151 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Lomagne Gersoise Jeografia Ny isam-ponin'i Montestruc-sur-Gers dia 708 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Lomagne Gersoise Jeografia Ny isam-ponin'i Préchac dia 162 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Lomagne Gersoise Jeografia Ny isam-ponin'i Puységur dia 73 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Lomagne Gersoise Jeografia Ny isam-ponin'i Sainte-Mère dia 198 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Lomagne Gersoise Jeografia Ny isam-ponin'i Sainte-Radegonde dia 187 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Lomagne Gersoise Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Martin-de-Goyne dia 126 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Lomagne Gersoise Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Mézard dia 208 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Lomagne Gersoise Jeografia Ny isam-ponin'i Taybosc dia 55 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Lomagne Tarn-et-Garonnaise Jeografia Ny isam-ponin'i Auterive dia 60 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Lomagne Tarn-et-Garonnaise Jeografia Ny isam-ponin'i Balignac dia 26 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Lomagne Tarn-et-Garonnaise Jeografia Ny isam-ponin'i Gariès dia 102 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Lomagne Tarn-et-Garonnaise Jeografia Ny isam-ponin'i Glatens dia 56 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Lomagne Tarn-et-Garonnaise Jeografia Ny isam-ponin'i Lamothe-Cumont dia 111 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Lomagne Tarn-et-garonnaise Jeografia Ny isam-ponin'i Mansonville dia 271 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Lomagne Tarn-et-Garonnaise Jeografia Ny isam-ponin'i Maumusson dia 47 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Lomagne tarn-et-garonnaise Jeografia Ny isam-ponin'i Montgaillard dia 83 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Lomagne Tarn-et-Garonnaise Jeografia Ny isam-ponin'i Poupas dia 86 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Lomagne Tarn-et-Garonnaise Jeografia Ny isam-ponin'i Puygaillard-de-Lomagne dia 52 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Lomagne Tarn-et-Garonnaise Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Jean-du-Bouzet dia 68 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Lomagne Tarn-et-Garonnaise Jeografia Ny isam-ponin'i Sérignac dia 517 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Londinières Jeografia Ny isam-ponin'i Bailleul-Neuville dia 166 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i L'Orée de Chartres Jeografia Ny isam-ponin'i Berchères-Saint-Germain dia 782 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i L'Orée de Chartres Jeografia Ny isam-ponin'i Clévilliers dia 736 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i L'Orée de Chartres Jeografia Ny isam-ponin'i Houville-la-Branche dia 487 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i L'Orée de Chartres Jeografia Ny isam-ponin'i Morancez dia 1537 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i L'Orée de Chartres Jeografia Ny isam-ponin'i Sours dia 1774 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i L'Orée du Perche Jeografia Ny isam-ponin'i Les Ressuintes dia 151 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i L'Orée du Perche Jeografia Ny isam-ponin'i Morvilliers dia 135 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Lot-Célé Jeografia Ny isam-ponin'i Cabrerets dia 203 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i l'Ouest Cambrésis Jeografia Ny isam-ponin'i Abancourt dia 450 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i l'Ouest Cambrésis Jeografia Ny isam-ponin'i Cuvillers dia 169 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i l'Ouest Cambrésis Jeografia Ny isam-ponin'i Hem-Lenglet dia 470 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i l'Ouest Cambrésis Jeografia Ny isam-ponin'i Tilloy-lez-Cambrai dia 670 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i L'Ouest d'Amiens Jeografia Ny isam-ponin'i Belloy-sur-Somme dia 752 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i L'Ouest d'Amiens Jeografia Ny isam-ponin'i Cavillon dia 112 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Luberon-Durance Jeografia Ny isam-ponin'i Beaumont-de-Pertuis dia 1019 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Luberon-Durance Jeografia Ny isam-ponin'i Peypin-d'Aigues dia 601 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Lubersac-Auvézère Jeografia Ny isam-ponin'i Benayes dia 270 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Lussacais Jeografia Ny isam-ponin'i Petit-Palais-et-Cornemps dia 643 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Lussacois Jeografia Ny isam-ponin'i Lhommaizé dia 815 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Lussacois Jeografia Ny isam-ponin'i Lussac-les-Châteaux dia 2456 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Luy-de-Béarn Jeografia Ny isam-ponin'i Sauvagnon dia 2858 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Luy-Gabas-Souye et Lées Jeografia Ny isam-ponin'i Baleix dia 131 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Luy-Gabas-Souye et Lées Jeografia Ny isam-ponin'i Bédeille dia 192 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Luy-Gabas-Souye et Lées Jeografia Ny isam-ponin'i Buros dia 1775 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Lyons-la-Forêt Jeografia Ny isam-ponin'i Rosay-sur-Lieure dia 548 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Lyons-la-Forêt Jeografia Ny isam-ponin'i Vascœuil dia 334 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Mâconnais Val de Saône Jeografia Ny isam-ponin'i Bissy-la-Mâconnaise dia 172 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Mâconnais - Val de Saône Jeografia Ny isam-ponin'i Burgy dia 103 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Mâconnais Val de Saône Jeografia Ny isam-ponin'i Bussières dia 580 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Mâconnais Val de Saône Jeografia Ny isam-ponin'i Chevagny-les-Chevrières dia 576 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Mâconnais Val de Saône Jeografia Ny isam-ponin'i Clessé dia 833 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Mâconnais Val de Saône Jeografia Ny isam-ponin'i Cruzille dia 301 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Mâconnais Val de Saône Jeografia Ny isam-ponin'i Hurigny dia 1825 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Mâconnais Val de Saône Jeografia Ny isam-ponin'i Lugny dia 987 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Mâconnais Val de Saône Jeografia Ny isam-ponin'i Viré dia 1110 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Mad à l'Yron Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Julien-lès-Gorze dia 146 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Malepère Jeografia Ny isam-ponin'i Montréal dia 1957 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Mantes en Yvelines Jeografia Ny isam-ponin'i Drocourt dia 475 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Mantes en Yvelines Jeografia Ny isam-ponin'i Guerville dia 2004 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Mantes en Yvelines Jeografia Ny isam-ponin'i Magnanville dia 5586 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Mantes en Yvelines Jeografia Ny isam-ponin'i Porcheville dia 2542 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Mantes en Yvelines Jeografia Ny isam-ponin'i Rolleboise dia 412 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Marais breton Nord Jeografia Ny isam-ponin'i Bouin dia 2240 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Marais et bocage Jeografia Ny isam-ponin'i Froidfond dia 1221 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Marches de Lorraine Jeografia Ny isam-ponin'i Fouchécourt dia 57 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Marches de Lorraine Jeografia Ny isam-ponin'i Rocourt dia 24 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Marches de Lorraine Jeografia Ny isam-ponin'i Romain-aux-Bois dia 43 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Marches de Lorraine Jeografia Ny isam-ponin'i Villotte dia 179 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Marckolsheim et environs Jeografia Ny isam-ponin'i Elsenheim dia 795 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Marckolsheim et environs Jeografia Ny isam-ponin'i Ohnenheim dia 848 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Margeride Est Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Bonnet-de-Montauroux dia 128 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Margeride-Truyère Jeografia Ny isam-ponin'i Clavières dia 240 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Margeride-Truyère Jeografia Ny isam-ponin'i Faverolles dia 303 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Margeride-Truyère Jeografia Ny isam-ponin'i Lorcières dia 199 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Margeride-Truyère Jeografia Ny isam-ponin'i Ruynes-en-Margeride dia 634 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Margeride-Truyère Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Marc dia 83 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Margeride-Truyère Jeografia Ny isam-ponin'i Védrines-Saint-Loup dia 146 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Marne Rognon Jeografia Ny isam-ponin'i Autigny-le-Grand dia 163 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Marne Rognon Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Urbain-Maconcourt dia 659 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Marquion Jeografia Ny isam-ponin'i Bourlon dia 1203 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Marquion Jeografia Ny isam-ponin'i Sauchy-Lestrée dia 454 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Marseille Provence Métropole Jeografia Ny isam-ponin'i Carry-le-Rouet dia 6331 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Marseille Provence Métropole Jeografia Ny isam-ponin'i Cassis dia 7793 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Marseille Provence Métropole Jeografia Ny isam-ponin'i Châteauneuf-les-Martigues dia 11564 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Marseille Provence Métropole Jeografia Ny isam-ponin'i Ensuès-La Redonne dia 5224 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Marseille Provence Métropole Jeografia Ny isam-ponin'i Gignac-La Nerthe dia 9186 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Marseille Provence Métropole Jeografia Ny isam-ponin'i Le Rove dia 4174 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Marseille Provence Métropole Jeografia Ny isam-ponin'i Septèmes-les-Vallons dia 10481 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Martoulet Jeografia Ny isam-ponin'i Glanges dia 498 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Massat Jeografia Ny isam-ponin'i Biert dia 295 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Massif de Mouthoumet Jeografia Ny isam-ponin'i Albières dia 93 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Massif de Mouthoumet Jeografia Ny isam-ponin'i Félines-Termenès dia 132 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Massif de Mouthoumet Jeografia Ny isam-ponin'i Montjoi dia 42 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Massif de Mouthoumet Jeografia Ny isam-ponin'i Mouthoumet dia 106 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Massif de Mouthoumet Jeografia Ny isam-ponin'i Salza dia 18 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Massif du Sancy Jeografia Ny isam-ponin'i Picherande dia 397 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Matour et sa région Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Pierre-le-Vieux dia 344 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Maubeuge Val de Sambre Jeografia Ny isam-ponin'i Assevent dia 1715 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Maubeuge Val de Sambre Jeografia Ny isam-ponin'i Boussois dia 3281 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Maubeuge Val de Sambre Jeografia Ny isam-ponin'i Jeumont dia 10775 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Maubeuge Val de Sambre Jeografia Ny isam-ponin'i Marpent dia 2649 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Maubeuge Val de Sambre Jeografia Ny isam-ponin'i Maubeuge dia 33546 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Maubeuge Val de Sambre Jeografia Ny isam-ponin'i Obrechies dia 255 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Médoc Estuaire Jeografia Ny isam-ponin'i Arsac dia 3023 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Médoc Estuaire Jeografia Ny isam-ponin'i Labarde dia 619 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Médoc Estuaire Jeografia Ny isam-ponin'i Le Pian-Médoc dia 5245 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Médoc Estuaire Jeografia Ny isam-ponin'i Ludon-Médoc dia 3958 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Médoc Estuaire Jeografia Ny isam-ponin'i Macau dia 3363 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Médoc Estuaire Jeografia Ny isam-ponin'i Soussans dia 1553 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Médulienne Jeografia Ny isam-ponin'i Avensan dia 2138 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Médulienne Jeografia Ny isam-ponin'i Saumos dia 507 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Mens Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Jean-d'Hérans dia 242 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Mens Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Sébastien dia 178 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Mer et Terres d'Opale Jeografia Ny isam-ponin'i Bréxent-Énocq dia 655 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Mer et Terres d'Opale Jeografia Ny isam-ponin'i Cormont dia 250 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Mer et Terres d'Opale Jeografia Ny isam-ponin'i Longvilliers dia 235 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Mer et Terres d'Opale Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Aubin dia 252 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Mer et Terres d'Opale Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Josse dia 1203 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Meuse et Semoy Jeografia Ny isam-ponin'i Bogny-sur-Meuse dia 5531 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Meuse et Semoy Jeografia Ny isam-ponin'i Deville dia 1149 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Meuse et Semoy Jeografia Ny isam-ponin'i Laifour dia 515 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Meuse et Semoy Jeografia Ny isam-ponin'i Les Hautes-Rivières dia 1725 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Meuse et Semoy Jeografia Ny isam-ponin'i Thilay dia 1058 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Miey de Béarn Jeografia Ny isam-ponin'i Artiguelouve dia 1514 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Miey de Béarn Jeografia Ny isam-ponin'i Aussevielle dia 772 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Miey de Béarn Jeografia Ny isam-ponin'i Bougarber dia 707 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Minervois au Cabardès Jeografia Ny isam-ponin'i Limousis dia 106 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Minervois au Cabardès Jeografia Ny isam-ponin'i Malves-en-Minervois dia 752 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Minervois au Cabardès Jeografia Ny isam-ponin'i Villalier dia 806 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Minervois Jeografia Ny isam-ponin'i Agel dia 205 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Minervois Jeografia Ny isam-ponin'i Aigne dia 262 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Minervois Jeografia Ny isam-ponin'i Aigues-Vives dia 417 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Minervois Jeografia Ny isam-ponin'i Cesseras dia 411 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Minervois Jeografia Ny isam-ponin'i La Livinière dia 549 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Minervois Jeografia Ny isam-ponin'i Minerve dia 122 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Minervois Jeografia Ny isam-ponin'i Olonzac dia 1653 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Mirabée Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Firmin dia 233 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Mirebalais Jeografia Ny isam-ponin'i Amberre dia 479 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Mirebalais Jeografia Ny isam-ponin'i Champigny-le-Sec dia 1024 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Mirebalais Jeografia Ny isam-ponin'i Cherves dia 573 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Mirebellois Jeografia Ny isam-ponin'i Charmes dia 123 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Monestier de Clermont Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Martin-de-la-Cluze dia 617 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Monestier de Clermont Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Paul-lès-Monestier dia 220 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Monpaziérois Jeografia Ny isam-ponin'i Biron dia 183 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Monpaziérois Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Marcory dia 53 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Monpaziérois Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Romain-de-Monpazier dia 78 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Monségurais Jeografia Ny isam-ponin'i Coutures dia 84 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Monségurais Jeografia Ny isam-ponin'i Monségur dia 1546 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Monségurais Jeografia Ny isam-ponin'i Roquebrune dia 233 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Monségurais Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Vivien-de-Monségur dia 380 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Monségurais Jeografia Ny isam-ponin'i Taillecavat dia 298 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Montagne du Haut Languedoc Jeografia Ny isam-ponin'i Cambon-et-Salvergues dia 72 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Montagne du Haut Languedoc Jeografia Ny isam-ponin'i Rosis dia 304 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Montagnes du Haut Forez Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Jean-la-Vêtre dia 387 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Montagnes du Haut Forez Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Julien-la-Vêtre dia 451 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Montaigne en Montravel Jeografia Ny isam-ponin'i Bonneville-et-Saint-Avit-de-Fumadières dia 317 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Montaigne en Montravel Jeografia Ny isam-ponin'i Montcaret dia 1382 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Montaigne en Montravel Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Antoine-de-Breuilh dia 2049 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Montaigne en Montravel Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Vivien dia 286 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Montaigu-de-Quercy Pays de Serres Jeografia Ny isam-ponin'i Belvèze dia 219 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Montaigu-de-Quercy Pays de Serres Jeografia Ny isam-ponin'i Montaigu-de-Quercy dia 1463 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Montaigu-de-Quercy Pays de Serres Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Beauzeil dia 122 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Mont Bouquet Jeografia Ny isam-ponin'i Bouquet dia 190 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Montélimar-Sésame Jeografia Ny isam-ponin'i Ancône dia 1042 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Montélimar-Sésame Jeografia Ny isam-ponin'i Montboucher-sur-Jabron dia 274 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Montélimar-Sésame Jeografia Ny isam-ponin'i Rochefort-en-Valdaine dia 338 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Montélimar-Sésame Jeografia Ny isam-ponin'i Savasse dia 1297 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Montesquieu Jeografia Ny isam-ponin'i Cadaujac dia 4744 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Montesquieu Jeografia Ny isam-ponin'i La Brède dia 3722 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Montesquieu Jeografia Ny isam-ponin'i Martillac dia 2331 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Montesquieu Jeografia Ny isam-ponin'i Saucats dia 2030 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Montfaucon-Varennes-en-Argonne Jeografia Ny isam-ponin'i Avocourt dia 124 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Montfaucon-Varennes-en-Argonne Jeografia Ny isam-ponin'i Baulny dia 15 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Montfaucon - Varennes en Argonne Jeografia Ny isam-ponin'i Boureuilles dia 126 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Montluel Jeografia Ny isam-ponin'i Sainte-Croix dia 524 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Montmerle Trois Rivières Jeografia Ny isam-ponin'i Lurcy dia 395 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Montmerle Trois Rivières Jeografia Ny isam-ponin'i Montceaux dia 1063 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Montmerle Trois Rivières Jeografia Ny isam-ponin'i Montmerle-sur-Saône dia 3806 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Montmorillonnais Jeografia Ny isam-ponin'i Béthines dia 502 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Montmorillonnais Jeografia Ny isam-ponin'i Brigueil-le-Chantre dia 521 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Montmorillonnais Jeografia Ny isam-ponin'i Coulonges dia 268 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Montmorillonnais Jeografia Ny isam-ponin'i Jouhet dia 512 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Montmorillonnais Jeografia Ny isam-ponin'i Mauprévoir dia 666 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Montmorillonnais Jeografia Ny isam-ponin'i Montmorillon dia 7039 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Montpellier Jeografia Ny isam-ponin'i Beaulieu dia 1616 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Montpellier Jeografia Ny isam-ponin'i Cournonsec dia 2149 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Montpellier Jeografia Ny isam-ponin'i Pérols dia 8484 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Montpellier Jeografia Ny isam-ponin'i Pignan dia 6124 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Montpellier Jeografia Ny isam-ponin'i Restinclières dia 1521 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Montpellier Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Geniès-des-Mourgues dia 1608 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Montpellier Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Georges-d'Orques dia 5169 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Montreuillois Jeografia Ny isam-ponin'i Beaumerie-Saint-Martin dia 369 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Montrevel-en-Bresse Jeografia Ny isam-ponin'i Attignat dia 2662 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Montrevel-en-Bresse Jeografia Ny isam-ponin'i Curtafond dia 663 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Montrevel-en-Bresse Jeografia Ny isam-ponin'i Foissiat dia 1855 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Montrevel-en-Bresse Jeografia Ny isam-ponin'i Jayat dia 994 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Montrevel-en-Bresse Jeografia Ny isam-ponin'i Marsonnas dia 937 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Montrevel-en-Bresse Jeografia Ny isam-ponin'i Montrevel-en-Bresse dia 2351 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Montrevel-en-Bresse Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Didier d'Aussiat dia 821 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Montrevel-en-Bresse Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Martin-le-Châtel dia 774 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Montrevel-en-Bresse Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Sulpice dia 135 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Montsalvy Jeografia Ny isam-ponin'i Cassaniouze dia 514 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Montsalvy Jeografia Ny isam-ponin'i Junhac dia 333 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Montsalvy Jeografia Ny isam-ponin'i Lafeuillade-en-Vézie dia 572 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Montsalvy Jeografia Ny isam-ponin'i Sénezergues dia 193 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Monts Berthiand Jeografia Ny isam-ponin'i Matafelon-Granges dia 653 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Monts Berthiand Jeografia Ny isam-ponin'i Peyriat dia 166 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Monts Berthiand Jeografia Ny isam-ponin'i Samognat dia 685 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Monts-d'Alban Jeografia Ny isam-ponin'i Curvalle dia 477 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Monts d'Ambazac et du Val du Taurion Jeografia Ny isam-ponin'i Ambazac dia 5270 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Monts d'Ambazac et du Val du Taurion Jeografia Ny isam-ponin'i Jabreilles-les-Bordes dia 262 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Monts d'Ambazac et du Val du Taurion Jeografia Ny isam-ponin'i La Jonchère-Saint-Maurice dia 795 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Monts d'Arrée Jeografia Ny isam-ponin'i Berrien dia 944 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Monts d'Arrée Jeografia Ny isam-ponin'i Bolazec dia 203 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Monts d'Arrée Jeografia Ny isam-ponin'i Locmaria-Berrien dia 232 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Monts d'Arrée Jeografia Ny isam-ponin'i Scrignac dia 809 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Monts d'Azur Jeografia Ny isam-ponin'i Aiglun dia 90 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Monts d'Azur Jeografia Ny isam-ponin'i Briançonnet dia 191 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Monts d'Azur Jeografia Ny isam-ponin'i Sallagriffon dia 52 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Monts de Châlus Jeografia Ny isam-ponin'i Les Cars dia 634 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Monts de Flandres Jeografia Ny isam-ponin'i Boeschepe dia 2202 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Monts de Flandres Jeografia Ny isam-ponin'i Strazeele dia 681 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Monts de Flandres Jeografia Ny isam-ponin'i Vieux-Berquin dia 2185 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Monts de Flandres - Plaine de la Lys Jeografia Ny isam-ponin'i Bailleul dia 13989 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Monts de Flandres - Plaine de la Lys Jeografia Ny isam-ponin'i Godewaersvelde dia 1893 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Monts de Flandres - Plaine de la Lys Jeografia Ny isam-ponin'i Merris dia 957 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Monts de Flandres - Plaine de la Lys Jeografia Ny isam-ponin'i Nieppe dia 7470 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Monts de Flandres Plaine de la Lys Jeografia Ny isam-ponin'i Steenwerck dia 3519 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2013.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Monts de Lacaune Jeografia Ny isam-ponin'i Moulin-Mage dia 349 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Monts de Lacaune Jeografia Ny isam-ponin'i Nages dia 349 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Monts de Vologne Jeografia Ny isam-ponin'i Aumontzey dia 470 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Monts de Vologne Jeografia Ny isam-ponin'i Barbey-Seroux dia 132 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Monts d'Orb Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Étienne-Estréchoux dia 244 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Monts d'Orb Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Geniès-de-Varensal dia 210 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Monts du Pilat Jeografia Ny isam-ponin'i Burdignes dia 348 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Monts du Pilat Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Romain-les-Atheux dia 816 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Monts du Pilat Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Sauveur-en-Rue dia 1105 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Monts et vallées de l'Adour Jeografia Ny isam-ponin'i Caumont dia 127 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Monts et vallées de l'Adour Jeografia Ny isam-ponin'i Labarthète dia 145 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Monts et vallées de l'Adour Jeografia Ny isam-ponin'i Lelin-Lapujolle dia 220 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Monts et vallées de l'Adour Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Germé dia 501 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Monts et vallées de l'Adour Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Mont dia 299 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Monts et vallées de l'Adour Jeografia Ny isam-ponin'i Sarragachies dia 256 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Monts et Vallées Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Aubin-le-Cauf dia 869 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Monts et Vallées Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Ouen-sous-Bailly dia 211 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Morlaix Communauté Jeografia Ny isam-ponin'i Botsorhel dia 473 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Morlaix Jeografia Ny isam-ponin'i Guimaëc dia 937 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Morlaix Jeografia Ny isam-ponin'i Henvic dia 1305 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Morlaix Jeografia Ny isam-ponin'i Lanmeur dia 2166 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Morlaix Jeografia Ny isam-ponin'i Morlaix dia 15574 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Morlaix Jeografia Ny isam-ponin'i Pleyber-Christ dia 3051 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Morlaix Jeografia Ny isam-ponin'i Plouégat-Moysan dia 628 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Morlaix Jeografia Ny isam-ponin'i Plouigneau dia 4588 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Morlaix Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Jean-du-Doigt dia 629 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Morlaix Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Thégonnec dia 2630 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Morvan-Vauban Jeografia Ny isam-ponin'i Sincey-lès-Rouvray dia 120 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Moselle et Madon Jeografia Ny isam-ponin'i Chaligny dia 2955 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Moulins Jeografia Ny isam-ponin'i Aurouër dia 375 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Moulins Jeografia Ny isam-ponin'i Avermes dia 3814 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Moulins Jeografia Ny isam-ponin'i Bagneux dia 288 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Moyen Grésivaudan Jeografia Ny isam-ponin'i Bernin dia 3004 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Moyenne Moselle Jeografia Ny isam-ponin'i Damas-aux-Bois dia 268 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Moyenne Moselle Jeografia Ny isam-ponin'i Domèvre-sur-Durbion dia 277 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Moyenne Moselle Jeografia Ny isam-ponin'i Gircourt-lès-Viéville dia 176 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Moyenne Moselle Jeografia Ny isam-ponin'i Haillainville dia 165 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Moyenne Moselle Jeografia Ny isam-ponin'i Rehaincourt dia 337 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Moyenne Moselle Jeografia Ny isam-ponin'i Vaxoncourt dia 461 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Moyenne vallée de l'Hers Jeografia Ny isam-ponin'i Vals dia 86 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Moyenne Vallée de l'Isle Jeografia Ny isam-ponin'i Beaupouyet dia 463 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Moyenne Vallée de l'Isle Jeografia Ny isam-ponin'i Beauronne dia 310 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Moyenne Vallée de l'Isle Jeografia Ny isam-ponin'i Neuvic dia 3591 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Moyenne Vallée de l'Isle Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Jean-d'Ataux dia 119 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Moyenne Vallée de l'Isle Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Séverin-d'Estissac dia 75 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Moyenne Vallée de l'Isle Jeografia Ny isam-ponin'i Sourzac dia 1093 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Mussidanais en Périgord Jeografia Ny isam-ponin'i Bourgnac dia 304 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Mussidanais en Périgord Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Front-de-Pradoux dia 1092 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Mussidanais en Périgord Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Michel-de-Double dia 270 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Nantes Jeografia Ny isam-ponin'i Bouguenais dia 17622 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Nantes Métropole Jeografia Ny isam-ponin'i Basse-Goulaine dia 7995 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Nantes Métropole Jeografia Ny isam-ponin'i Couëron dia 18591 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2010.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Nantes Métropole Jeografia Ny isam-ponin'i Le Pellerin dia 4181 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Nantes Métropole Jeografia Ny isam-ponin'i Sainte-Luce-sur-Loire dia 11776 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Nantes Métropole Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Jean-de-Boiseau dia 4698 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Nantes Métropole Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Léger-les-Vignes dia 1375 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Narbonnaise Jeografia Ny isam-ponin'i Bages dia 835 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Narbonnaise Jeografia Ny isam-ponin'i Coursan dia 6124 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2007.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Narbonnaise Jeografia Ny isam-ponin'i Fleury dia 3162 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Narbonnaise Jeografia Ny isam-ponin'i Névian dia 1329 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Narbonnaise Jeografia Ny isam-ponin'i Raissac-d'Aude dia 247 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Narbonne Jeografia Ny isam-ponin'i Narbonne dia 52252 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Naucellois Jeografia Ny isam-ponin'i Centrès dia 549 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Naucellois Jeografia Ny isam-ponin'i Meljac dia 140 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Naucellois Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Just-sur-Viaur dia 204 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i néant (été 2004) Jeografia Ny isam-ponin'i Puy-Guillaume dia 2624 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Nebbiu Jeografia Ny isam-ponin'i Oletta dia 1326 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Nebbiu Jeografia Ny isam-ponin'i Olmeta-di-Tuda dia 333 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Nebbiu Jeografia Ny isam-ponin'i Piève dia 120 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Nesle Jeografia Ny isam-ponin'i Billancourt dia 163 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Nesle Jeografia Ny isam-ponin'i Cizancourt dia 35 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Nesle Jeografia Ny isam-ponin'i Mesnil-Saint-Nicaise dia 540 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Nesle Jeografia Ny isam-ponin'i Moyencourt dia 294 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Nesle Jeografia Ny isam-ponin'i Nesle dia 2552 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Nesle Jeografia Ny isam-ponin'i Pargny dia 116 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Neuilly-l'Évêque Jeografia Ny isam-ponin'i Andilly-en-Bassigny dia 112 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Neuvillois Jeografia Ny isam-ponin'i Charrais dia 495 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Nice-Côte d'Azur Jeografia Ny isam-ponin'i Cagnes-sur-Mer dia 48926 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Nice-Côte d'Azur Jeografia Ny isam-ponin'i Coaraze dia 729 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Nice-Côte d'Azur Jeografia Ny isam-ponin'i La Trinité dia 10608 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Nice-Côte d'Azur Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-André-de-la-Roche dia 4841 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Nice-Côte d'Azur Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Martin-du-Var dia 2541 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Nîmes Métropole Jeografia Ny isam-ponin'i Cabrières dia 1307 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Nîmes Métropole Jeografia Ny isam-ponin'i Caissargues dia 3787 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Nîmes Métropole Jeografia Ny isam-ponin'i Garons dia 4373 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Nîmes Métropole Jeografia Ny isam-ponin'i Nîmes dia 140267 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Nîmes Métropole Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Côme-et-Maruéjols dia 753 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Nîmes Métropole Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Dionisy dia 871 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Niort Jeografia Ny isam-ponin'i Mauzé-sur-le-Mignon dia 3689 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Nive-Adour Jeografia Ny isam-ponin'i Villefranque dia 2181 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Noblat Jeografia Ny isam-ponin'i Le Châtenet-en-Dognon dia 418 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Noblat Jeografia Ny isam-ponin'i Royères dia 836 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Nœux et environs Jeografia Ny isam-ponin'i Nœux-les-Mines dia 12256 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Nogentais Jeografia Ny isam-ponin'i Ferreux-Quincey dia 340 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Nogentais Jeografia Ny isam-ponin'i Nogent-sur-Seine dia 6060 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Nogentais Jeografia Ny isam-ponin'i Soligny-les-Étangs dia 220 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i non Jeografia Ny isam-ponin'i Labastide-du-Haut-Mont dia 62 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i non Jeografia Ny isam-ponin'i Ussel dia 66 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Nord du Bassin de Thau Bassin de Thau Jeografia Ny isam-ponin'i Villeveyrac dia 2905 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Nord du Bassin de Thau Jeografia Ny isam-ponin'i Loupian dia 2085 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Nord Limagne Jeografia Ny isam-ponin'i Artonne dia 771 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Nord Maubeuge Jeografia Ny isam-ponin'i Mairieux dia 780 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Nord Maubeuge Jeografia Ny isam-ponin'i Villers-Sire-Nicole dia 956 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Nord-Ouest Audois Jeografia Ny isam-ponin'i Montmaur dia 325 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Nord-Ouest Audois Jeografia Ny isam-ponin'i Puginier dia 143 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Nord-Ouest Audois Jeografia Ny isam-ponin'i Soupex dia 261 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Nouvion-en-Ponthieu Jeografia Ny isam-ponin'i Canchy dia 297 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Olonnes Jeografia Ny isam-ponin'i Château-d'Olonne dia 13420 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Opale Sud Jeografia Ny isam-ponin'i Airon-Notre-Dame dia 196 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Opale Sud Jeografia Ny isam-ponin'i Tigny-Noyelle dia 169 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Orb et Jaur Jeografia 350 px 350 px 350 px 350 px Ny isam-ponin'i Roquebrun dia 535 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Orb et Jaur Jeografia Ny isam-ponin'i Berlou dia 189 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Orb et Jaur Jeografia Ny isam-ponin'i Mons dia 567 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Orb et Jaur Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Étienne-d'Albagnan dia 291 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Orb et Jaur Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Vincent-d'Olargues dia 328 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Orb et Taurou Jeografia Ny isam-ponin'i Causses-et-Veyran dia 600 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Orb et Taurou Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Nazaire-de-Ladarez dia 350 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Orb et Taurou Jeografia Ny isam-ponin'i Thézan-lès-Béziers dia 2547 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Orchies-Beuvry-la-Forêt Jeografia Ny isam-ponin'i Beuvry-la-Forêt dia 2723 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Orée de Gâtine Jeografia Ny isam-ponin'i Le Beugnon dia 345 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Orée de Gâtine Jeografia Ny isam-ponin'i Le Busseau dia 695 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Orthus Jeografia Ny isam-ponin'i Lauret dia 564 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Orthus Jeografia Ny isam-ponin'i Sauteyrargues dia 325 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Orthus Jeografia Ny isam-ponin'i Vacquières dia 418 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Orvin et Ardusson Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Loup-de-Buffigny dia 181 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Orvin et de l'Ardusson Jeografia Ny isam-ponin'i Avant-lès-Marcilly dia 484 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Orvin et de l'Ardusson Jeografia Ny isam-ponin'i Avon-la-Pèze dia 171 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Osartis Jeografia Ny isam-ponin'i Brebières dia 4910 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Osartis Jeografia Ny isam-ponin'i Corbehem dia 2318 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Osartis Jeografia Ny isam-ponin'i Neuvireuil dia 466 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Osartis Jeografia Ny isam-ponin'i Noyelles-sous-Bellonne dia 725 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Osartis Jeografia Ny isam-ponin'i Rémy dia 253 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Osartis Jeografia Ny isam-ponin'i Roeux dia 1397 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Ouest d'Amiens Jeografia Ny isam-ponin'i Crouy-Saint-Pierre dia 336 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Ouest de l'Étang de Berre Jeografia Ny isam-ponin'i Port-de-Bouc dia 17207 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Oulchy le Château Jeografia Ny isam-ponin'i Arcy-Sainte-Restitue dia 433 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Oulchy le Château Jeografia Ny isam-ponin'i Billy-sur-Ourcq dia 216 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Oulchy le Château Jeografia Ny isam-ponin'i Chacrise dia 312 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Oulchy le Château Jeografia Ny isam-ponin'i Droizy dia 78 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Oulchy le Château Jeografia Ny isam-ponin'i Maast-et-Violaine dia 161 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Oulchy le Château Jeografia Ny isam-ponin'i Oulchy-le-Château dia 848 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Ourcq et Clignon Jeografia Ny isam-ponin'i Brumetz dia 209 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Ourcq et Clignon Jeografia Ny isam-ponin'i Dammard dia 419 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Ourcq et Clignon Jeografia Ny isam-ponin'i Hautevesnes dia 143 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Ourcq et Clignon Jeografia Ny isam-ponin'i Monthiers dia 163 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Ourcq et Clignon Jeografia Ny isam-ponin'i Priez dia 49 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Ourcq et Clignon Jeografia Ny isam-ponin'i Troësnes dia 229 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Ousse-Gabas Jeografia Ny isam-ponin'i Aast dia 193 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Oust Jeografia Ny isam-ponin'i Aulus-les-Bains dia 207 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Oust Jeografia Ny isam-ponin'i Seix dia 816 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Oust Jeografia Ny isam-ponin'i Ustou dia 346 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Oyonnax Jeografia Ny isam-ponin'i Groissiat dia 1116 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Oyonnax Jeografia Ny isam-ponin'i Martignat dia 1586 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Paray-le-Monial Jeografia Ny isam-ponin'i Paray-le-Monial dia 9502 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pau-Pyrénées Jeografia Ny isam-ponin'i Billère dia 12955 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays Baraquevillois Jeografia Ny isam-ponin'i Baraqueville dia 2989 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays Baraquevillois Jeografia Ny isam-ponin'i Gramond dia 385 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays Baraquevillois Jeografia Ny isam-ponin'i Moyrazès dia 1097 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays Baraquevillois Jeografia Ny isam-ponin'i Pradinas dia 367 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays Beaume Drobie Jeografia Ny isam-ponin'i Chandolas dia 450 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays Beaume Drobie Jeografia Ny isam-ponin'i Planzolles dia 136 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays Beaume Drobie Jeografia Ny isam-ponin'i Ribes dia 259 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays Beaumontois Jeografia Ny isam-ponin'i Bayac dia 368 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays Beaumontois Jeografia Ny isam-ponin'i Bourniquel dia 64 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays Beaumontois Jeografia Ny isam-ponin'i Monsac dia 178 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays Beaumontois Jeografia Ny isam-ponin'i Nojals-et-Clotte dia 203 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays Bellêmois Jeografia Ny isam-ponin'i Appenai-sous-Bellême dia 240 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays Belmontais Jeografia Ny isam-ponin'i Belmont-sur-Rance dia 1017 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays Belmontais Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Sever-du-Moustier dia 226 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays Bigouden Sud Jeografia Ny isam-ponin'i Guilvinec dia 2998 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays Bigouden Sud Jeografia Ny isam-ponin'i Penmarch dia 5633 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays Bigouden Sud Jeografia Ny isam-ponin'i Pont-l'Abbé dia 8,322 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2010.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays Blayais Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Martin-Lacaussade dia 999 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays Blayais Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Paul dia 916 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays Charlois Jeografia Ny isam-ponin'i Charroux dia 1215 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays Charlois Jeografia Ny isam-ponin'i La Chapelle-Bâton dia 382 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays Châtelleraudais Jeografia Ny isam-ponin'i Colombiers dia 1412 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays Châtillonnais Jeografia Ny isam-ponin'i Beaunotte dia 21 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays Châtillonnais Jeografia Ny isam-ponin'i Bellenod-sur-Seine dia 78 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays Châtillonnais Jeografia Ny isam-ponin'i Beneuvre dia 94 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays Châtillonnais Jeografia Ny isam-ponin'i Buncey dia 379 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays Châtillonnais Jeografia Ny isam-ponin'i Bure-les-Templiers dia 130 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays Châtillonnais Jeografia Ny isam-ponin'i Busseaut dia 66 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays Châtillonnais Jeografia Ny isam-ponin'i Chambain dia 30 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays Châtillonnais Jeografia Ny isam-ponin'i Charrey-sur-Seine dia 139 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays Châtillonnais Jeografia Ny isam-ponin'i Chaumont-le-Bois dia 87 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays Châtillonnais Jeografia Ny isam-ponin'i Étormay dia 66 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays Châtillonnais Jeografia Ny isam-ponin'i Étrochey dia 236 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays Châtillonnais Jeografia Ny isam-ponin'i Faverolles-lès-Lucey dia 36 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays Châtillonnais Jeografia Ny isam-ponin'i Gevrolles dia 161 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays Châtillonnais Jeografia Ny isam-ponin'i Gomméville dia 148 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays Châtillonnais Jeografia Ny isam-ponin'i Grancey-sur-Ource dia 200 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays Châtillonnais Jeografia Ny isam-ponin'i Gurgy-le-Château dia 50 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays Châtillonnais Jeografia Ny isam-ponin'i Les Goulles dia 15 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays Châtillonnais Jeografia Ny isam-ponin'i Lignerolles dia 52 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays Châtillonnais Jeografia Ny isam-ponin'i Lucey dia 58 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays Châtillonnais Jeografia Ny isam-ponin'i Maisey-le-Duc dia 107 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays Châtillonnais Jeografia Ny isam-ponin'i Meulson dia 38 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays Châtillonnais Jeografia Ny isam-ponin'i Montigny-sur-Aube dia 317 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays Châtillonnais Jeografia Ny isam-ponin'i Montmoyen dia 83 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays Châtillonnais Jeografia Ny isam-ponin'i Mosson dia 87 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays Châtillonnais Jeografia Ny isam-ponin'i Nicey dia 134 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays Châtillonnais Jeografia Ny isam-ponin'i Poiseul-la-Ville-et-Laperrière dia 169 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays Châtillonnais Jeografia Ny isam-ponin'i Pothières dia 188 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays Châtillonnais Jeografia Ny isam-ponin'i Rochefort-sur-Brévon dia 43 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays Châtillonnais Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Broing-les-Moines dia 186 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays Châtillonnais Jeografia Ny isam-ponin'i Villiers-le-Duc dia 110 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays Châtillonnais Jeografia Ny isam-ponin'i Villotte-sur-Ource dia 113 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays Chauvinois Jeografia Ny isam-ponin'i Fleix dia 150 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays Chauvinois Jeografia Ny isam-ponin'i Jardres dia 1117 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays Cordais Jeografia Ny isam-ponin'i Lacapelle-Ségalar dia 101 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays Cordais Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Marcel-Campes dia 241 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays Courvillois Jeografia Ny isam-ponin'i Billancelles dia 277 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays Courvillois Jeografia Ny isam-ponin'i Landelles dia 576 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays Courvillois Jeografia Ny isam-ponin'i Le Favril dia 324 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays Courvillois Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Denis-des-Puits dia 122 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays Courvillois Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Germain-le-Gaillard dia 320 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays Creuse-Thaurion-Gartempe Jeografia Ny isam-ponin'i Chamberaud dia 111 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays Creuse-Thaurion-Gartempe Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Yrieix-les-Bois dia 324 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays Creuse-Thaurion-Gartempe Jeografia Ny isam-ponin'i Sous-Parsat dia 150 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays Creuse-Thaurion-Gartempe Jeografia Ny isam-ponin'i Thauron dia 185 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays d'Agout Jeografia Ny isam-ponin'i Carbes dia 198 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays d'Agout Jeografia Ny isam-ponin'i Cuq dia 481 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays d'Agout Jeografia Ny isam-ponin'i Damiatte dia 884 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays d'Aire Jeografia Ny isam-ponin'i Roquetoire dia 1764 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays d'Aix Jeografia Ny isam-ponin'i Beaurecueil dia 610 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays d'Aix Jeografia Ny isam-ponin'i Éguilles dia 7604 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays d'Aix Jeografia Ny isam-ponin'i Jouques dia 4089 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays d'Aix Jeografia Ny isam-ponin'i Meyrargues dia 3473 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays d'Aix Jeografia Ny isam-ponin'i Mimet dia 4479 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays d'Aix Jeografia Ny isam-ponin'i Puyloubier dia 1755 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays d'Aix Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Cannat dia 5347 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays d'Alésia et de la Seine Jeografia Ny isam-ponin'i La Villeneuve-les-Convers dia 40 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays d'Ancenis Jeografia Ny isam-ponin'i Joué-sur-Erdre dia 1901 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays d'Ancenis Jeografia Ny isam-ponin'i La Chapelle-Saint-Sauveur dia 727 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays d'Ancenis Jeografia Ny isam-ponin'i Montrelais dia 791 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays d'Ancenis Jeografia Ny isam-ponin'i Pouillé-les-Coteaux dia 793 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays d'Ancenis Jeografia Ny isam-ponin'i Riaillé dia 1898 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays d'Ancenis Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Sulpice-des-Landes dia 608 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays d'Ancenis Jeografia Ny isam-ponin'i Trans-sur-Erdre dia 828 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays d'Ancenis Jeografia Ny isam-ponin'i Varades dia 3527 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays d'Andaine Jeografia Ny isam-ponin'i Beaulandais dia 152 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays d'Anglure Jeografia Ny isam-ponin'i Allemanche-Launay-et-Soyer dia 110 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays d'Argentan Jeografia Ny isam-ponin'i Bailleul dia 603 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays d'Argentan Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Christophe-le-Jajolet dia 235 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays d'Argenton-sur-Creuse Jeografia Ny isam-ponin'i Argenton-sur-Creuse dia 5160 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays d'Argenton-sur-Creuse Jeografia Ny isam-ponin'i Bouesse dia 378 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays d'Argenton-sur-Creuse Jeografia Ny isam-ponin'i Le Pont-Chrétien-Chabenet dia 961 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays d'Argenton-sur-Creuse Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Marcel dia 1579 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays d'Arnay Jeografia Ny isam-ponin'i Clomot dia 98 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays d'Arnay Jeografia Ny isam-ponin'i Foissy dia 152 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays d'Astrée Jeografia Ny isam-ponin'i Ailleux dia 148 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays d'Astrée Jeografia Ny isam-ponin'i Arthun dia 510 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays d'Astrée Jeografia Ny isam-ponin'i Bussy-Albieux dia 478 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays d'Astrée Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Sixte dia 583 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays d'Aubagne et de l'Etoile Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Zacharie dia 4997 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2010.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays d'Aubenas-Vals Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Julien-du-Serre dia 828 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays d'Auros Jeografia Ny isam-ponin'i Auros dia 864 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays d'Auros Jeografia Ny isam-ponin'i Barie dia 285 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays d'Auros Jeografia Ny isam-ponin'i Brannens dia 219 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays d'Auros Jeografia Ny isam-ponin'i Castillon-de-Castets dia 276 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays d'Auros Jeografia Ny isam-ponin'i Lados dia 139 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays d'Avesnes Jeografia Ny isam-ponin'i Dourlers dia 568 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays d'Avesnes Jeografia Ny isam-ponin'i Felleries dia 1387 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays d'Avesnes Jeografia Ny isam-ponin'i Floursies dia 129 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays d'Avesnes Jeografia Ny isam-ponin'i Haut-Lieu dia 540 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays d'Avesnes Jeografia Ny isam-ponin'i Ramousies dia 245 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays d'Avesnes Jeografia Ny isam-ponin'i Sains-du-Nord dia 3148 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays d'Avesnes Jeografia Ny isam-ponin'i Sémeries dia 540 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays d'Avesnes Jeografia Ny isam-ponin'i Semousies dia 224 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Bâgé Jeografia Ny isam-ponin'i Asnières-sur-Saône dia 79 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Bâgé Jeografia Ny isam-ponin'i Feillens dia 3108 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Bâgé Jeografia Ny isam-ponin'i Replonges dia 3281 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Bazelle Jeografia Ny isam-ponin'i Anjouin dia 346 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Bazelle Jeografia Ny isam-ponin'i Menetou-sur-Nahon dia 120 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Bazelle Jeografia Ny isam-ponin'i Parpeçay dia 247 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Bazelle Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Christophe-en-Bazelle dia 378 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Bazelle Jeografia Ny isam-ponin'i Sainte-Cécile dia 103 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Bazelle Jeografia Ny isam-ponin'i Sembleçay dia 106 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Bidache Jeografia Ny isam-ponin'i Bidache dia 1267 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Bidache Jeografia Ny isam-ponin'i Sames dia 565 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Bièvre-Liers Jeografia Ny isam-ponin'i Arzay dia 215 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Bièvre-Liers Jeografia Ny isam-ponin'i Balbins dia 389 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Bièvre-Liers Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Siméon-de-Bressieux dia 2480 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Billom-Saint-Dier Jeografia Ny isam-ponin'i Neuville dia 346 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Billom-Saint-Dier Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Julien-de-Coppel dia 1076 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Blesle Jeografia Ny isam-ponin'i Autrac dia 75 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Boussac Jeografia Ny isam-ponin'i Boussac-Bourg dia 789 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Boussac Jeografia Ny isam-ponin'i Bussière-Saint-Georges dia 212 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Boussac Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Pierre-le-Bost dia 152 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Bray Jeografia Ny isam-ponin'i Espaubourg dia 376 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Bray Jeografia Ny isam-ponin'i Le Coudray-Saint-Germer dia 899 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Briey Jeografia Ny isam-ponin'i Avril dia 916 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Camembert Jeografia Ny isam-ponin'i Le Bosc-Renoult dia 224 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Camembert Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Aubin-de-Bonneval dia 163 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Cassel Jeografia Ny isam-ponin'i Arnèke dia 1590 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Cassel Jeografia Ny isam-ponin'i Sainte-Marie-Cappel dia 848 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Cayres et de Pradelles Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Arcons-de-Barges dia 118 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Cèze Jeografia Ny isam-ponin'i Allègre-les-Fumades dia 756 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Cèze Jeografia Ny isam-ponin'i Potelières dia 336 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Cèze Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Denis dia 239 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Chambaran Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Clair-sur-Galaure dia 248 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Champagnac-en-Périgord Jeografia Ny isam-ponin'i Condat-sur-Trincou dia 500 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Champagnac-en-Périgord Jeografia Ny isam-ponin'i La Chapelle-Montmoreau dia 75 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Champagnac-en-Périgord Jeografia Ny isam-ponin'i La Gonterie-Boulouneix dia 236 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Champagnac-en-Périgord Jeografia Ny isam-ponin'i Villars dia 479 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Châteaulin et du Porzay Jeografia Ny isam-ponin'i Ploéven dia 482 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Châteaulin et du Porzay Jeografia Ny isam-ponin'i Plonévez-Porzay dia 1679 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Châteaulin et du Porzay Jeografia Ny isam-ponin'i Port-Launay dia 461 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Châteaulin et du Porzay Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Coulitz dia 416 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Châteaulin et du Porzay Jeografia Ny isam-ponin'i Trégarvan dia 141 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Châtenois Jeografia Ny isam-ponin'i Longchamp-sous-Châtenois dia 117 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Châtenois Jeografia Ny isam-ponin'i Viocourt dia 148 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Châtenois Jeografia Ny isam-ponin'i Vouxey dia 172 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Colombey-les-Belles et du Sud Toulois Jeografia Ny isam-ponin'i Bagneux dia 150 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Colombey-les-Belles et du Sud Toulois Jeografia Ny isam-ponin'i Barisey-au-Plain dia 355 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Colombey-les-Belles et du Sud Toulois Jeografia Ny isam-ponin'i Beuvezin dia 120 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Colombey-les-Belles et du Sud Toulois Jeografia Ny isam-ponin'i Bulligny dia 512 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Combray Jeografia Ny isam-ponin'i Cernay dia 78 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Combray Jeografia Ny isam-ponin'i Chauffours dia 284 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Combray Jeografia Ny isam-ponin'i Ermenonville-la-Grande dia 327 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Combray Jeografia Ny isam-ponin'i Luplanté dia 400 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Combray Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Éman dia 115 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Conches Jeografia Ny isam-ponin'i Aulnay-sur-Iton dia 700 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Conches Jeografia Ny isam-ponin'i Champ-Dolent dia 50 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Conches Jeografia Ny isam-ponin'i Collandres-Quincarnon dia 199 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Corps Jeografia Ny isam-ponin'i Ambel dia 25 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Corps Jeografia Ny isam-ponin'i Corps dia 453 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Corps Jeografia Ny isam-ponin'i Sainte-Luce dia 22 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Couiza Jeografia Ny isam-ponin'i Fourtou dia 57 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Couiza Jeografia Ny isam-ponin'i Missègre dia 66 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Couiza Jeografia Ny isam-ponin'i Roquetaillade dia 215 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Courpière Jeografia Ny isam-ponin'i Augerolles dia 893 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Courpière Jeografia Ny isam-ponin'i La Renaudie dia 133 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Courpière Jeografia Ny isam-ponin'i Olmet dia 141 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Courpière Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Flour (Puy-de-Dôme) dia 223 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Courtomer Jeografia Ny isam-ponin'i Brullemail dia 110 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Coutras Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Médard-de-Guizières dia 2280 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Crussol Jeografia Ny isam-ponin'i Alboussière dia 907 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Crussol Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Romain-de-Lerps dia 708 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Cruzières Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-André-de-Cruzières dia 507 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays d'Écueillé Jeografia Ny isam-ponin'i Frédille dia 63 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays d'Écueillé Jeografia Ny isam-ponin'i Heugnes dia 398 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays d'Écueillé Jeografia Ny isam-ponin'i Selles-sur-Nahon dia 65 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Cunlhat Jeografia Ny isam-ponin'i Cunlhat dia 1369 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Cunlhat Jeografia Ny isam-ponin'i Tours-sur-Meymont dia 529 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Dieulefit Jeografia Ny isam-ponin'i Aleyrac dia 48 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Dieulefit Jeografia Ny isam-ponin'i Manas dia 175 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Dieulefit Jeografia Ny isam-ponin'i Montjoux dia 310 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Dieulefit Jeografia Ny isam-ponin'i Rochebaudin dia 123 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Dourgne Jeografia Ny isam-ponin'i Massaguel dia 453 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Fayence Jeografia Ny isam-ponin'i Callian dia 3035 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Flers Jeografia Ny isam-ponin'i Aubusson dia 417 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Foix Jeografia Ny isam-ponin'i Burret dia 38 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Foix Jeografia Ny isam-ponin'i Celles dia 116 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Foix Jeografia Ny isam-ponin'i Cos dia 364 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Foix Jeografia Ny isam-ponin'i Ferrières-sur-Ariège dia 804 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Foix Jeografia Ny isam-ponin'i Montgaillard dia 1341 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Foix Jeografia Ny isam-ponin'i Prayols dia 359 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Foix Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Jean-de-Verges dia 1100 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Foix Jeografia Ny isam-ponin'i Serres-sur-Arget dia 779 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Fontenay-le-Comte Jeografia Ny isam-ponin'i Doix dia 820 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Gentiane Jeografia Ny isam-ponin'i Apchon dia 209 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Gentiane Jeografia Ny isam-ponin'i Cheylade dia 280 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Gentiane Jeografia Ny isam-ponin'i Menet dia 506 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Gentiane Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Hippolyte dia 112 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Gentiane Jeografia Ny isam-ponin'i Valette dia 260 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Gex Jeografia Ny isam-ponin'i Crozet dia 1766 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Gex Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Jean-de-Gonville dia 1442 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Gex Jeografia Ny isam-ponin'i Sauverny dia 1095 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Gex Jeografia Ny isam-ponin'i Sergy dia 1706 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Gex Jeografia Ny isam-ponin'i Thoiry dia 4938 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Gueugnon Jeografia Ny isam-ponin'i Chassy dia 364 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Gueugnon Jeografia Ny isam-ponin'i Rigny-sur-Arroux dia 625 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Gueugnon Jeografia Ny isam-ponin'i Vendenesse-sur-Arroux dia 615 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Hanau Jeografia Ny isam-ponin'i Bouxwiller dia 4106 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Hanau Jeografia Ny isam-ponin'i Dossenheim-sur-Zinsel dia 1113 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Hanau Jeografia Ny isam-ponin'i Neuwiller-lès-Saverne dia 1175 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Hanau Jeografia Ny isam-ponin'i Obersoultzbach dia 390 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Hanau Jeografia Ny isam-ponin'i Ringendorf dia 416 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Hanau Jeografia Ny isam-ponin'i Schalkendorf dia 303 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Hanau Jeografia Ny isam-ponin'i Uttwiller dia 181 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Jalès Jeografia Ny isam-ponin'i Berrias-et-Casteljau dia 640 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Jeanne Jeografia Ny isam-ponin'i Chermisey dia 104 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Jeanne Jeografia Ny isam-ponin'i Coussey dia 734 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Jeanne Jeografia Ny isam-ponin'i Sionne dia 143 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Jeanne Jeografia Ny isam-ponin'i Soulosse-sous-Saint-Élophe dia 602 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Jumilhac-le-Grand Jeografia Ny isam-ponin'i Chalais dia 454 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Jumilhac-le-Grand Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Jory-de-Chalais dia 635 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Jumilhac-le-Grand Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Paul-la-Roche dia 517 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de la Châtaigneraie Jeografia Ny isam-ponin'i Cezais dia 323 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de la Châtaigneraie Jeografia Ny isam-ponin'i Cheffois dia 933 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de la Faïence de Desvres Jeografia Ny isam-ponin'i Alincthun dia 344 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de la Faïence de Desvres Jeografia Ny isam-ponin'i Brunembert dia 366 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de la Faïence de Desvres Jeografia Ny isam-ponin'i Senlecques dia 236 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Lalbenque Jeografia Ny isam-ponin'i Aujols dia 291 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de la Marche Jeografia Ny isam-ponin'i Auguaise dia 145 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de la Marche Jeografia Ny isam-ponin'i Bonnefoi dia 169 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de la Météorite Jeografia Ny isam-ponin'i Chéronnac dia 307 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Landerneau-Daoulas Jeografia Ny isam-ponin'i Daoulas dia 1754 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Landerneau-Daoulas Jeografia Ny isam-ponin'i Dirinon dia 2467 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Landerneau-Daoulas Jeografia Ny isam-ponin'i Hanvec dia 1956 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Landerneau-Daoulas Jeografia Ny isam-ponin'i La Forest-Landerneau dia 1798 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Landerneau-Daoulas Jeografia Ny isam-ponin'i Lanneuffret dia 116 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Landerneau-Daoulas Jeografia Ny isam-ponin'i La Roche-Maurice dia 1892 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Landerneau-Daoulas Jeografia Ny isam-ponin'i Le Tréhou dia 539 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Landerneau-Daoulas Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Divy dia 1290 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Landerneau-Daoulas Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Thonan dia 1353 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Landerneau-Daoulas Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Urbain dia 1452 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Landivisiau Jeografia Ny isam-ponin'i Guiclan dia 2143 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Landivisiau Jeografia Ny isam-ponin'i Landivisiau dia 8964 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Landivisiau Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Servais dia 615 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Landivisiau Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Vougay dia 906 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Landivisiau Jeografia Ny isam-ponin'i Trézilidé dia 275 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Langon Jeografia Ny isam-ponin'i Léogeats dia 683 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Langon Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Pardon-de-Conques dia 510 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Lanouaille Jeografia Ny isam-ponin'i Angoisse dia 606 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Lanouaille Jeografia Ny isam-ponin'i Lanouaille dia 988 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de La Petite-Pierre Jeografia Ny isam-ponin'i Lichtenberg dia 557 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de La Petite-Pierre Jeografia Ny isam-ponin'i Petersbach dia 728 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de La Petite-Pierre Jeografia Ny isam-ponin'i Sparsbach dia 252 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de La Petite-Pierre Jeografia Ny isam-ponin'i Struth dia 226 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de La Petite-Pierre Jeografia Ny isam-ponin'i Tieffenbach dia 295 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de la Saône Vosgienne Jeografia Ny isam-ponin'i Bleurville dia 372 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de la Saône Vosgienne Jeografia Ny isam-ponin'i Lironcourt dia 77 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de la Saulx et du Perthois Jeografia Ny isam-ponin'i Baudonvilliers dia 428 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de la Serre Jeografia Ny isam-ponin'i Assis-sur-Serre dia 266 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de la Serre Jeografia Ny isam-ponin'i Bosmont-sur-Serre dia 205 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de la Serre Jeografia Ny isam-ponin'i Couvron-et-Aumencourt dia 1404 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de la Serre Jeografia Ny isam-ponin'i Cuirieux dia 164 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de la Serre Jeografia Ny isam-ponin'i La Neuville-Bosmont dia 181 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de la Serre Jeografia Ny isam-ponin'i Marcy-sous-Marle dia 211 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de la Serre Jeografia Ny isam-ponin'i Marle dia 2379 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de la Serre Jeografia Ny isam-ponin'i Pierrepont dia 396 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de la Serre Jeografia Ny isam-ponin'i Tavaux-et-Pontséricourt dia 577 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de la Serre Jeografia Ny isam-ponin'i Thiernu dia 117 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de la Serre Jeografia Ny isam-ponin'i Voyenne dia 283 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de la Vallée de l'Aisne Jeografia Ny isam-ponin'i Ambleny dia 1138 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de la Vallée de l'Aisne Jeografia Ny isam-ponin'i Montigny-Lengrain dia 663 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de la Vallée de l'Aisne Jeografia Ny isam-ponin'i Mortefontaine dia 243 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de la Vallée de l'Aisne Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Bandry dia 223 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de la Zorn Jeografia Ny isam-ponin'i Bossendorf dia 381 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de la Zorn Jeografia Ny isam-ponin'i Duntzenheim dia 591 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de la Zorn Jeografia Ny isam-ponin'i Ingenheim dia 366 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de la Zorn Jeografia Ny isam-ponin'i Melsheim dia 585 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de la Zorn Jeografia Ny isam-ponin'i Minversheim dia 608 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de la Zorn Jeografia Ny isam-ponin'i Scherlenheim dia 113 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de la Zorn Jeografia Ny isam-ponin'i Wickersheim-Wilshausen dia 445 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Lesneven et de la Côte des Légendes Jeografia Ny isam-ponin'i Brignogan-Plage dia 844 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Lesneven et de la Côte des Légendes Jeografia Ny isam-ponin'i Kerlouan dia 2272 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Lesneven et de la Côte des Légendes Jeografia Ny isam-ponin'i Kernilis dia 1278 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Lesneven et de la Côte des Légendes Jeografia Ny isam-ponin'i Le Folgoët dia 3004 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Lesneven et de la Côte des Légendes Jeografia Ny isam-ponin'i Lesneven dia 6794 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Lesneven et de la Côte des Légendes Jeografia Ny isam-ponin'i Plounéour-Trez dia 1242 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Lesneven et de la Côte des Légendes Jeografia Ny isam-ponin'i Trégarantec dia 536 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de l'Herbasse Jeografia Ny isam-ponin'i Montchenu dia 564 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de l'Hermitage Jeografia Ny isam-ponin'i La Roche de Glun dia 3154 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de l'Hermitage Jeografia Ny isam-ponin'i Pont-de-l'Isère dia 2713 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Limours Jeografia Ny isam-ponin'i Briis-sous-Forges dia 3408 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Limours Jeografia Ny isam-ponin'i Courson-Monteloup dia 586 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Limours Jeografia Ny isam-ponin'i Les Molières dia 1880 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Limours Jeografia Ny isam-ponin'i Vaugrigneuse dia 1225 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de l'Or Jeografia Ny isam-ponin'i Mauguio dia 15833 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de l'Or Jeografia Ny isam-ponin'i Palavas-les-Flots dia 6034 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Lumbres Jeografia Ny isam-ponin'i Affringues dia 222 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Lumbres Jeografia Ny isam-ponin'i Bayenghem-lès-Seninghem dia 332 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Lumbres Jeografia Ny isam-ponin'i Bléquin dia 404 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Lumbres Jeografia Ny isam-ponin'i Boisdinghem dia 226 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Lumbres Jeografia Ny isam-ponin'i Cléty dia 511 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Lumbres Jeografia Ny isam-ponin'i Lumbres dia 3892 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Lumbres Jeografia Ny isam-ponin'i Nielles-lès-Bléquin dia 811 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Lumbres Jeografia Ny isam-ponin'i Pihem dia 976 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Lumbres Jeografia Ny isam-ponin'i Quelmes dia 580 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Lumbres Jeografia Ny isam-ponin'i Quercamps dia 285 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Lunel Jeografia Ny isam-ponin'i Boisseron dia 1479 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Lunel Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Nazaire-de-Pézan dia 559 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Lunel Jeografia Ny isam-ponin'i Saturargues dia 867 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Lunel Jeografia Ny isam-ponin'i Valergues dia 1996 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Lunel Jeografia Ny isam-ponin'i Vérargues dia 696 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Mareuil-en-Périgord Jeografia Ny isam-ponin'i Champeaux-et-la-Chapelle-Pommier dia 163 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Mareuil-en-Périgord Jeografia Ny isam-ponin'i Rudeau-Ladosse dia 170 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Marsanne Jeografia Ny isam-ponin'i Roynac dia 431 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Marsanne Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Gervais-sur-Roubion dia 789 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Massiac Jeografia Ny isam-ponin'i Bonnac dia 149 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Massiac Jeografia Ny isam-ponin'i La Chapelle-Laurent dia 342 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Massiac Jeografia Ny isam-ponin'i Laurie dia 90 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Massiac Jeografia Ny isam-ponin'i Leyvaux dia 30 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Massiac Jeografia Ny isam-ponin'i Molèdes dia 99 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Massiac Jeografia Ny isam-ponin'i Valjouze dia 27 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Matha Jeografia Ny isam-ponin'i Ballans dia 200 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Matha Jeografia Ny isam-ponin'i Bresdon dia 264 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Matha Jeografia Ny isam-ponin'i Cressé dia 245 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Matha Jeografia Ny isam-ponin'i Gibourne dia 120 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Matha Jeografia Ny isam-ponin'i La Brousse dia 499 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Matha Jeografia Ny isam-ponin'i Les Touches-de-Périgny dia 540 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Matha Jeografia Ny isam-ponin'i Matha dia 2167 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Matha Jeografia Ny isam-ponin'i Mons dia 458 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Matha Jeografia Ny isam-ponin'i Siecq dia 208 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Matha Jeografia Ny isam-ponin'i Thors dia 411 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Mauriac Jeografia Ny isam-ponin'i Le Vigean dia 825 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Mauriac Jeografia Ny isam-ponin'i Méallet dia 173 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Mauriac Jeografia Ny isam-ponin'i Salins dia 158 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Mauriac Jeografia Ny isam-ponin'i Sourniac dia 188 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Maurs Jeografia Ny isam-ponin'i Leynhac dia 352 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Maurs Jeografia Ny isam-ponin'i Maurs dia 2239 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Maurs Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Antoine dia 121 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Maurs Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Étienne-de-Maurs dia 751 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Maurs Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Julien-de-Toursac dia 141 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Mirecourt Jeografia Ny isam-ponin'i Villers dia 234 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Mirepoix Jeografia Ny isam-ponin'i Dun dia 575 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Mirepoix Jeografia Ny isam-ponin'i Léran dia 545 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Mirepoix Jeografia Ny isam-ponin'i Limbrassac dia 113 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Mirepoix Jeografia Ny isam-ponin'i Montbel dia 109 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Mirepoix Jeografia Ny isam-ponin'i Pradettes dia 38 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Mirepoix Jeografia Ny isam-ponin'i Régat dia 81 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Mirepoix Jeografia Ny isam-ponin'i Roumengoux dia 147 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Mirepoix Jeografia Ny isam-ponin'i Sainte-Foi dia 28 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Mirepoix Jeografia Ny isam-ponin'i Tourtrol dia 242 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Montauban et des Trois Rivières Jeografia Ny isam-ponin'i Albefeuille-Lagarde dia 652 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Montauban et des Trois Rivières Jeografia Ny isam-ponin'i Montauban dia 55927 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Montmédy Jeografia Ny isam-ponin'i Bazeilles-sur-Othain dia 103 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Mormal et Maroilles Jeografia Ny isam-ponin'i Bousies dia 1692 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Mormal et Maroilles Jeografia Ny isam-ponin'i Croix-Caluyau dia 213 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Mormal et Maroilles Jeografia Ny isam-ponin'i Locquignol dia 309 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2005.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Mormal et Maroilles Jeografia Ny isam-ponin'i Maroilles dia 1384 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Mormal et Maroilles Jeografia Ny isam-ponin'i Preux-au-Bois dia 807 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Murat Jeografia Ny isam-ponin'i Celles dia 235 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Murat Jeografia Ny isam-ponin'i Chastel-sur-Murat dia 133 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Murat Jeografia Ny isam-ponin'i Chavagnac dia 103 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Murat Jeografia Ny isam-ponin'i Laveissière dia 574 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Murat Jeografia Ny isam-ponin'i Neussargues-Moissac dia 968 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Nérondes Jeografia Ny isam-ponin'i Bengy-sur-Craon dia 668 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Nérondes Jeografia Ny isam-ponin'i Cornusse dia 279 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Nérondes Jeografia Ny isam-ponin'i Ourouer-les-Bourdelins dia 652 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Neufchâteau Jeografia Ny isam-ponin'i Tilleux dia 63 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Nexon Jeografia Ny isam-ponin'i Meilhac dia 455 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Nexon Jeografia Ny isam-ponin'i Rilhac-Lastours dia 342 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Nexon Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Jean-Ligoure dia 438 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Nexon Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Maurice-les-Brousses dia 761 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Nexon Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Priest-Ligoure dia 632 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Niederbronn-les-Bains Jeografia Ny isam-ponin'i Mietesheim dia 630 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Niederbronn-les-Bains Jeografia Ny isam-ponin'i Niederbronn-les-Bains dia 4484 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Niederbronn-les-Bains Jeografia Ny isam-ponin'i Windstein dia 167 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays d'entre Madon et Moselle Jeografia Ny isam-ponin'i Bainville-aux-Saules dia 120 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays d'entre Madon et Moselle Jeografia Ny isam-ponin'i Bazegney dia 90 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays d'entre Madon et Moselle Jeografia Ny isam-ponin'i Bocquegney dia 129 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays d'Entre Madon et Moselle Jeografia Ny isam-ponin'i Dompaire dia 1049 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays d'Entre Madon et Moselle Jeografia Ny isam-ponin'i Gorhey dia 144 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays d'Entre Madon et Moselle Jeografia Ny isam-ponin'i Hagécourt dia 124 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays d'Entre Madon et Moselle Jeografia Ny isam-ponin'i Hennecourt dia 360 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays d'Entre Madon et Moselle Jeografia Ny isam-ponin'i Jorxey dia 94 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays d'entre Madon et Moselle Jeografia Ny isam-ponin'i Regney dia 91 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays d'entre Madon et Moselle Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Vallier dia 92 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays d'Entre Madon et Moselle Jeografia Ny isam-ponin'i Vaubexy dia 113 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Nuits-Saint-Georges Jeografia Ny isam-ponin'i Argilly dia 444 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Nuits-Saint-Georges Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Bernard dia 410 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Pamiers Jeografia Ny isam-ponin'i Bézac dia 281 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Pamiers Jeografia Ny isam-ponin'i Les Pujols dia 656 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Pamiers Jeografia Ny isam-ponin'i Le Vernet dia 632 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Pamiers Jeografia Ny isam-ponin'i Ludiès dia 77 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Pamiers Jeografia Ny isam-ponin'i Unzent dia 123 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Pellegrue Jeografia Ny isam-ponin'i Pellegrue dia 1019 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Pévèle Jeografia Ny isam-ponin'i Attiches dia 2329 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Pévèle Jeografia Ny isam-ponin'i Bachy dia 1436 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Pévèle Jeografia Ny isam-ponin'i Mons-en-Pévèle dia 2054 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Pévèle Jeografia Ny isam-ponin'i Templeuve dia 5778 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Pierrefort Jeografia Ny isam-ponin'i Brezons dia 212 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Pierrefort Jeografia Ny isam-ponin'i Lieutadès dia 213 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Pierrefort Jeografia Ny isam-ponin'i Narnhac dia 79 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Pompadour Jeografia Ny isam-ponin'i Beyssac dia 730 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Pont-Château - Saint-Gildas-des-Bois Jeografia Ny isam-ponin'i Crossac dia 2526 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Pont-Château - Saint-Gildas-des-Bois Jeografia Ny isam-ponin'i Drefféac dia 1503 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Pont-Château - Saint-Gildas-des-Bois Jeografia Ny isam-ponin'i Missillac dia 4474 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Pont-Château Saint-Gildas-des-Bois Jeografia Ny isam-ponin'i Sainte-Anne-sur-Brivet dia 1925 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Pont-Château Saint-Gildas-des-Bois Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Gildas-des-Bois dia 3059 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Quimperlé Jeografia Ny isam-ponin'i Arzano dia 1402 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Quimperlé Jeografia Ny isam-ponin'i Baye dia 1104 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Quimperlé Jeografia Ny isam-ponin'i Rédené dia 2743 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Quimperlé Jeografia Ny isam-ponin'i Riec-sur-Belon dia 4162 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Quimperlé Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Thurien dia 882 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Redon Jeografia Ny isam-ponin'i Avessac dia 2409 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Redon Jeografia Ny isam-ponin'i Guémené-Penfao dia 4876 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Redon Jeografia Ny isam-ponin'i Massérac dia 573 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Redon Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Nicolas-de-Redon dia 2910 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2004.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Rémuzat Jeografia Ny isam-ponin'i Cornillon-sur-l'Oule dia 71 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Rémuzat Jeografia Ny isam-ponin'i Montréal-les-Sources dia 30 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Rémuzat Jeografia Ny isam-ponin'i Rémuzat dia 317 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Rémuzat Jeografia Ny isam-ponin'i Verclause dia 78 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Romans Jeografia Ny isam-ponin'i Châtillon-Saint-Jean dia 1189 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Romans Jeografia Ny isam-ponin'i Clérieux dia 2053 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Romans Jeografia Ny isam-ponin'i Montrigaud dia 498 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Romans Jeografia Ny isam-ponin'i Parnans dia 638 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays d'Erstein Jeografia Ny isam-ponin'i Bolsenheim dia 422 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays d'Erstein Jeografia Ny isam-ponin'i Nordhouse dia 1553 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays d'Erstein Jeografia Ny isam-ponin'i Schaeffersheim dia 801 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays d'Erstein Jeografia Ny isam-ponin'i Uttenheim dia 578 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays des Achards Jeografia Ny isam-ponin'i La Chapelle-Achard dia 1445 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Saillans Jeografia Ny isam-ponin'i Vercheny dia 437 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Saillans Jeografia Ny isam-ponin'i Véronne dia 42 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Saint-Aulaye Jeografia Ny isam-ponin'i Festalemps dia 249 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Saint-Aulaye Jeografia Ny isam-ponin'i Parcoul dia 359 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Saint-Aulaye Jeografia Ny isam-ponin'i Puymangou dia 92 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Saint-Aulaye Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Antoine-Cumond dia 388 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Saint-Céré Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Céré dia 3540 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Saint-Céré Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Jean-Lagineste dia 249 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Saint-Céré Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Vincent-du-Pendit dia 187 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Sainte-Hermine Jeografia Ny isam-ponin'i La Chapelle-Thémer dia 306 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Sainte-Hermine Jeografia Ny isam-ponin'i La Jaudonnière dia 579 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Sainte-Odile Jeografia Ny isam-ponin'i Bernardswiller dia 1421 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Sainte-Odile Jeografia Ny isam-ponin'i Meistratzheim dia 1381 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Saint-Félicien Jeografia Ny isam-ponin'i Arlebosc dia 350 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Saint-Félicien Jeografia Ny isam-ponin'i Colombier-le-Vieux dia 630 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Saint-Félicien Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Victor dia 932 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Saint-Félicien Jeografia Ny isam-ponin'i Vaudevant dia 211 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Saint-Flour Jeografia Ny isam-ponin'i Alleuze dia 206 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Saint-Flour Jeografia Ny isam-ponin'i Anglards-de-Saint-Flour dia 321 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Saint-Flour Jeografia Ny isam-ponin'i Lastic dia 112 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Saint-Flour Jeografia Ny isam-ponin'i Paulhac dia 455 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Saint-Flour Jeografia Ny isam-ponin'i Roffiac dia 573 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Saint-Galmier Jeografia Ny isam-ponin'i Andrézieux-Bouthéon dia 9675 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Saint-Galmier Jeografia Ny isam-ponin'i Bellegarde-en-Forez dia 1833 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Saint-Galmier Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Bonnet-les-Oules dia 1257 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Saint-Marcellin Jeografia Ny isam-ponin'i Chevrières dia 558 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Saint-Marcellin Jeografia Ny isam-ponin'i La Sône dia 590 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Saint-Marcellin Jeografia Ny isam-ponin'i Montagne dia 249 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Saint-Marcellin Jeografia Ny isam-ponin'i Murinais dia 340 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Saint-Yrieix Jeografia Ny isam-ponin'i Glandon dia 813 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Saint-Yrieix Jeografia Ny isam-ponin'i La Roche-l'Abeille dia 599 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Salars Jeografia Ny isam-ponin'i Agen-d'Aveyron dia 1054 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Salars Jeografia Ny isam-ponin'i Pont-de-Salars dia 1577 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Salers Jeografia Ny isam-ponin'i Barriac-les-Bosquets dia 167 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Salers Jeografia Ny isam-ponin'i Besse dia 132 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Salers Jeografia Ny isam-ponin'i Fontanges dia 220 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Salers Jeografia Ny isam-ponin'i Freix-Anglards dia 182 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Salers Jeografia Ny isam-ponin'i Le Falgoux dia 150 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Salers Jeografia Ny isam-ponin'i Pleaux dia 1620 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Salers Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Cernin dia 1055 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Salers Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Chamant dia 259 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Salers Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Illide dia 672 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Salers Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Martin-Valmeroux dia 856 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Salers Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Paul-de-Salers dia 121 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Saône et Madon Jeografia Ny isam-ponin'i Begnécourt dia 173 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Saône et Madon Jeografia Ny isam-ponin'i Dommartin-lès-Vallois dia 58 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Saône et Madon Jeografia Ny isam-ponin'i Légéville-et-Bonfays dia 64 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Saône et Madon Jeografia Ny isam-ponin'i Les Vallois dia 106 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Saône et Madon Jeografia Ny isam-ponin'i Sans-Vallois dia 124 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Sarre-Union Jeografia Ny isam-ponin'i Bissert dia 143 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Sarre-Union Jeografia Ny isam-ponin'i Domfessel dia 305 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Sarre-Union Jeografia Ny isam-ponin'i Oermingen dia 11247 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Sarre-Union Jeografia Ny isam-ponin'i Rimsdorf dia 268 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Sarre-Union Jeografia Ny isam-ponin'i Vœllerdingen dia 433 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Sault Jeografia Ny isam-ponin'i Campagna-de-Sault dia 15 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Sauveterre-de-Guyenne Jeografia Ny isam-ponin'i Cleyrac dia 146 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Sauxillanges Jeografia Ny isam-ponin'i Bansat dia 246 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Sauxillanges Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Jean-en-Val dia 329 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Sauxillanges Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Rémy-de-Chargnat dia 557 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Sauxillanges Jeografia Ny isam-ponin'i Sauxillanges dia 1151 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Sauxillanges Jeografia Ny isam-ponin'i Varennes-sur-Usson dia 166 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Sauxillanges Jeografia Ny isam-ponin'i Vernet-la-Varenne dia 793 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays des Couleurs Jeografia Ny isam-ponin'i Arandon dia 557 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays des Couleurs Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Sorlin-de-Morestel dia 448 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Sées Jeografia Ny isam-ponin'i Le Bouillon dia 141 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Senlis Jeografia Ny isam-ponin'i Aumont-en-Halatte dia 537 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Senlis Jeografia Ny isam-ponin'i Borest dia 352 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Senlis Jeografia Ny isam-ponin'i Brasseuse dia 111 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Senlis Jeografia Ny isam-ponin'i Courteuil dia 631 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Senlis Jeografia Ny isam-ponin'i Montépilloy dia 159 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Senlis Jeografia Ny isam-ponin'i Montlognon dia 236 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i pays des Géants Jeografia Ny isam-ponin'i Eecke dia 1071 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2005.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i pays des Géants Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Sylvestre-Cappel dia 1115 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays des Géants Jeografia Ny isam-ponin'i Steenvoorde dia 4024 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays des Herbiers Jeografia Ny isam-ponin'i Beaurepaire dia 1986 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Sommières Jeografia Ny isam-ponin'i Congénies dia 1542 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Sommières Jeografia Ny isam-ponin'i Junas dia 1038 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Sommières Jeografia Ny isam-ponin'i Souvignargues dia 717 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Sommières Jeografia Ny isam-ponin'i Villevieille dia 1618 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays des Paillons Jeografia Ny isam-ponin'i Bendejun dia 917 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays des Paillons Jeografia Ny isam-ponin'i Blausasc dia 1408 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays des Paillons Jeografia Ny isam-ponin'i Cantaron dia 1192 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays des Paillons Jeografia Ny isam-ponin'i Peillon dia 1346 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Spincourt Jeografia Ny isam-ponin'i Amel-sur-l'Étang dia 174 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Spincourt Jeografia Ny isam-ponin'i Arrancy-sur-Crusne dia 463 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays d'Essay Jeografia Ny isam-ponin'i Aunay-les-Bois dia 165 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays des Sorgues et des Monts de Vaucluse Jeografia Ny isam-ponin'i Châteauneuf-de-Gadagne dia 3228 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays des Sources au Val de Bar Jeografia Ny isam-ponin'i Balaives-et-Butz dia 235 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays des Sources au Val de Bar Jeografia Ny isam-ponin'i Chalandry-Elaire dia 581 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays des Sources au Val de Bar Jeografia Ny isam-ponin'i Élan dia 79 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays des Sources au Val de Bar Jeografia Ny isam-ponin'i Étrépigny dia 258 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays des Sources au Val de Bar Jeografia Ny isam-ponin'i Flize dia 1156 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays des Sources au Val de Bar Jeografia Ny isam-ponin'i Les Ayvelles dia 886 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays des Sources au Val de Bar Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Marceau dia 375 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays des Sources au Val de Bar Jeografia Ny isam-ponin'i Vrigne-Meuse dia 232 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays des Sources Jeografia Ny isam-ponin'i Antheuil-Portes dia 422 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays des Sources Jeografia Ny isam-ponin'i Braisnes-sur-Aronde dia 165 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays des Sources Jeografia Ny isam-ponin'i Cannectancourt dia 499 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays des Sources Jeografia Ny isam-ponin'i Dives dia 327 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays des Sources Jeografia Ny isam-ponin'i Élincourt-Sainte-Marguerite dia 763 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays des Sources Jeografia Ny isam-ponin'i Évricourt dia 199 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays des Sources Jeografia Ny isam-ponin'i Fresnières dia 123 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays des Sources Jeografia Ny isam-ponin'i Hainvillers dia 65 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays des Sources Jeografia Ny isam-ponin'i Lataule dia 106 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays des Sources Jeografia Ny isam-ponin'i Mareuil-la-Motte dia 587 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays des Sources Jeografia Ny isam-ponin'i Margny-aux-Cerises dia 204 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays des Sources Jeografia Ny isam-ponin'i Orvillers-Sorel dia 422 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Stenay Jeografia Ny isam-ponin'i Brouennes dia 158 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays des Trois Rivières Jeografia Ny isam-ponin'i Bucilly dia 202 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays des Trois Rivières Jeografia Ny isam-ponin'i Effry dia 353 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays des Trois Rivières Jeografia Ny isam-ponin'i Ohis dia 308 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays des Vans Jeografia Ny isam-ponin'i Chambonas dia 612 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays d'Étain Jeografia Ny isam-ponin'i Boinville-en-Woëvre dia 69 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Tarascon Jeografia Ny isam-ponin'i Alliat dia 64 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Tarascon Jeografia Ny isam-ponin'i Cazenave-Serres-et-Allens dia 48 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Tarascon Jeografia Ny isam-ponin'i Ussat dia 320 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Thelle Jeografia Ny isam-ponin'i Balagny-sur-Thérain dia 1398 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Thelle Jeografia Ny isam-ponin'i Berthecourt dia 1569 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Thelle Jeografia Ny isam-ponin'i Cauvigny dia 1199 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Thelle Jeografia Ny isam-ponin'i Chambly dia 9216 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2005.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Thelle Jeografia Ny isam-ponin'i Crouy-en-Thelle dia 988 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Thelle Jeografia Ny isam-ponin'i Fresnoy-en-Thelle dia 818 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Thelle Jeografia Ny isam-ponin'i Heilles dia 587 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Thelle Jeografia Ny isam-ponin'i Hondainville dia 617 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Thelle Jeografia Ny isam-ponin'i Laboissière-en-Thelle dia 1257 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Thelle Jeografia Ny isam-ponin'i La Neuville-d'Aumont dia 243 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Thelle Jeografia Ny isam-ponin'i Le Coudray-sur-Thelle dia 488 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Thelle Jeografia Ny isam-ponin'i Montreuil-sur-Thérain dia 182 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Thelle Jeografia Ny isam-ponin'i Morangles dia 294 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Thelle Jeografia Ny isam-ponin'i Mortefontaine-en-Thelle dia 737 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Tronçais Jeografia Ny isam-ponin'i Ainay-le-Château dia 1092 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Tulle Jeografia Ny isam-ponin'i Chameyrat dia 1585 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Valois Jeografia Ny isam-ponin'i Antilly dia 326 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Valois Jeografia Ny isam-ponin'i Boissy-Fresnoy dia 896 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Valois Jeografia Ny isam-ponin'i Boullarre dia 223 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Valois Jeografia Ny isam-ponin'i Feigneux dia 468 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Valois Jeografia Ny isam-ponin'i Glaignes dia 377 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Valois Jeografia Ny isam-ponin'i Ivors dia 211 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Valois Jeografia Ny isam-ponin'i Lévignen dia 770 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Valois Jeografia Ny isam-ponin'i Ormoy-Villers dia 655 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Vendôme Jeografia Ny isam-ponin'i Azé dia 1121 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Vendôme Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Ouen dia 3050 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Verneuil-sur-Avre Jeografia Ny isam-ponin'i Les Barils dia 168 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Villamblard Jeografia Ny isam-ponin'i Beleymas dia 245 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Villamblard Jeografia Ny isam-ponin'i Maurens dia 1037 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Wissembourg Jeografia Ny isam-ponin'i Cleebourg dia 689 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Wissembourg Jeografia Ny isam-ponin'i Drachenbronn-Birlenbach dia 976 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Wissembourg Jeografia Ny isam-ponin'i Riedseltz dia 1151 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays de Wissembourg Jeografia Ny isam-ponin'i Rott dia 502 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays d'Exmes Jeografia Ny isam-ponin'i Avernes-sous-Exmes dia 68 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays d'Eygurande Jeografia Ny isam-ponin'i Eygurande dia 701 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays d'Hasparren Jeografia Ny isam-ponin'i Bonloc dia 367 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays d'Hasparren Jeografia Ny isam-ponin'i Macaye dia 543 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays d'Hautefort Jeografia Ny isam-ponin'i Coubjours dia 149 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays d'Hautefort Jeografia Ny isam-ponin'i Granges-d'Ans dia 166 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays d'Hautefort Jeografia Ny isam-ponin'i Tourtoirac dia 636 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays d'Heuchin Jeografia Ny isam-ponin'i Anvin dia 803 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays d'Heuchin Jeografia Ny isam-ponin'i Bergueneuse dia 214 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays d'Heuchin Jeografia Ny isam-ponin'i Teneur dia 281 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays d'Huriel Jeografia Ny isam-ponin'i Archignat dia 349 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays d'Iroise Jeografia Ny isam-ponin'i Lampaul-Plouarzel dia 2058 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays d'Iroise Jeografia Ny isam-ponin'i Landunvez dia 1353 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays d'Iroise Jeografia Ny isam-ponin'i Lanildut dia 944 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays d'Iroise Jeografia Ny isam-ponin'i Lanrivoaré dia 1373 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays d'Iroise Jeografia Ny isam-ponin'i Le Conquet dia 2604 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays d'Iroise Jeografia Ny isam-ponin'i Milizac dia 261 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays d'Iroise Jeografia Ny isam-ponin'i Plougonvelin dia 3625 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays d'Iroise Jeografia Ny isam-ponin'i Ploumoguer dia 1919 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays d'Iroise Jeografia Ny isam-ponin'i Plourin dia 1146 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays d'Iroise Jeografia Ny isam-ponin'i Tréouergat dia 250 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays d’Issoudun Jeografia Ny isam-ponin'i Chârost dia 995 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays d’Issoudun Jeografia Ny isam-ponin'i Diou dia 280 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays d’Issoudun Jeografia Ny isam-ponin'i Issoudun dia 13230 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays d’Issoudun Jeografia Ny isam-ponin'i Reuilly dia 2060 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays d’Oise et d’Halatte Jeografia Ny isam-ponin'i Brenouille dia 2142 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays d'Olima et du Val d'Avière Jeografia Ny isam-ponin'i Chaumousey dia 887 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays d'Olima et du Val d'Avière Jeografia Ny isam-ponin'i Dommartin-aux-Bois dia 399 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays d'Olima et du Val d'Avière Jeografia Ny isam-ponin'i Renauvoid dia 125 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays d'Olliergues Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Pierre-la-Bourlhonne dia 154 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays d'Olmes Jeografia Ny isam-ponin'i Bélesta dia 1106 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays d'Olmes Jeografia Ny isam-ponin'i Bénaix dia 154 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays d'Olmes Jeografia Ny isam-ponin'i Laroque-d'Olmes dia 2712 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays d'Olmes Jeografia Ny isam-ponin'i Leychert dia 107 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays d'Olmes Jeografia Ny isam-ponin'i Montferrier dia 647 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays d'Olmes Jeografia Ny isam-ponin'i Raissac dia 42 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays d'Olmes Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Jean-d'Aigues-Vives dia 404 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays d'Othe aixois Jeografia Ny isam-ponin'i Planty dia 189 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays du Buis-les-Baronnies Jeografia Ny isam-ponin'i Bénivay-Ollon dia 64 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays du Buis-les-Baronnies Jeografia Ny isam-ponin'i Bésignan dia 67 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays du Buis-les-Baronnies Jeografia Ny isam-ponin'i La Roche-sur-le-Buis dia 330 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays du Buis-les-Baronnies Jeografia Ny isam-ponin'i La Rochette-du-Buis dia 68 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays du Buis-les-Baronnies Jeografia Ny isam-ponin'i Propiac dia 108 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays du Buis-les-Baronnies Jeografia Ny isam-ponin'i Sainte-Euphémie-sur-Ouvèze dia 94 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays du Buis-les-Baronnies Jeografia Ny isam-ponin'i Vercoiran dia 125 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays du Châtaignier Jeografia Ny isam-ponin'i Besse dia 150 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays du Châtaignier Jeografia Ny isam-ponin'i Lavaur dia 84 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays du Châtaignier Jeografia Ny isam-ponin'i Orliac dia 53 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays du Châtaignier Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Cernin-de-l'Herm dia 248 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays du Châtaignier Jeografia Ny isam-ponin'i Villefranche-du-Périgord dia 766 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays du Cheylard Jeografia Ny isam-ponin'i Dornas dia 277 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays du Cheylard Jeografia Ny isam-ponin'i Nonières dia 206 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays du Cheylard Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Barthélemy-le-Meil dia 211 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays du Cheylard Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Genest-Lachamp dia 101 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays du Clermontois Jeografia Ny isam-ponin'i Ansacq dia 270 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays du Clermontois Jeografia Ny isam-ponin'i Breuil-le-Vert dia 2842 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays du Clermontois Jeografia Ny isam-ponin'i Cambronne-lès-Clermont dia 992 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays du Clermontois Jeografia Ny isam-ponin'i Étouy dia 850 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2007.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays du Clermontois Jeografia Ny isam-ponin'i Fouilleuse dia 77 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays du Coquelicot Jeografia Ny isam-ponin'i Bertrancourt dia 232 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays du Coquelicot Jeografia Ny isam-ponin'i Contalmaison dia 120 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays du Coquelicot Jeografia Ny isam-ponin'i Morlancourt dia 361 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays du Coquelicot Jeografia Ny isam-ponin'i Raincheval dia 261 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays du Grésivaudan Jeografia Ny isam-ponin'i Les Adrets dia 850 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays du Grésivaudan Jeografia Ny isam-ponin'i Pinsot dia 175 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2005.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays du Mont-Blanc Jeografia Ny isam-ponin'i Megève dia 4139 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays du Neubourg Jeografia Ny isam-ponin'i Bacquepuis dia 333 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays du Neubourg Jeografia Ny isam-ponin'i Bernienville dia 268 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays du Neubourg Jeografia Ny isam-ponin'i Hondouville dia 755 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays Dunois Jeografia Ny isam-ponin'i Méasnes dia 592 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays Dunois Jeografia Ny isam-ponin'i Naillat dia 657 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays Dunois Jeografia Ny isam-ponin'i Nouzerolles dia 102 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays du Sânon Jeografia Ny isam-ponin'i Bauzemont dia 163 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays du Sânon Jeografia Ny isam-ponin'i Bezange-la-Grande dia 169 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays du Sânon Jeografia Ny isam-ponin'i Bienville-la-Petite dia 29 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays du Sel et du Vermois Jeografia Ny isam-ponin'i Azelot dia 417 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays du Vermandois Jeografia Ny isam-ponin'i Attilly dia 394 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays du Vermandois Jeografia Ny isam-ponin'i Becquigny dia 280 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays du Vermandois Jeografia Ny isam-ponin'i Brancourt-le-Grand dia 616 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays du Vermandois Jeografia Ny isam-ponin'i Douchy dia 142 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays du Vermandois Jeografia Ny isam-ponin'i Francilly-Selency dia 461 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays du Vermandois Jeografia Ny isam-ponin'i Fresnoy-le-Grand dia 3045 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays du Vermandois Jeografia Ny isam-ponin'i Hargicourt dia 542 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays du Vermandois Jeografia Ny isam-ponin'i Lanchy dia 54 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays du Vermandois Jeografia Ny isam-ponin'i Magny-la-Fosse dia 129 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays du Vermandois Jeografia Ny isam-ponin'i Nauroy dia 679 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays du Vermandois Jeografia Ny isam-ponin'i Savy dia 638 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays du Vermandois Jeografia Ny isam-ponin'i Serain dia 379 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays du Vermandois Jeografia Ny isam-ponin'i Vaux-en-Vermandois dia 152 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays du Vermandois Jeografia Ny isam-ponin'i Villeret dia 314 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays d'Uzerche Jeografia Ny isam-ponin'i Condat-sur-Ganaveix dia 656 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays entre Loire et Rhône Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Just-la-Pendue dia 1420 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays entre Loire et Rhône Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Victor-sur-Rhins dia 896 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays Fouesnantais Jeografia Ny isam-ponin'i Clohars-Carnoët dia 3999 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays Fouesnantais Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Évarzec dia 3325 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays Foyen Jeografia Ny isam-ponin'i Les Lèves-et-Thoumeyragues dia 539 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays Foyen Jeografia Ny isam-ponin'i Ligueux dia 168 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays Foyen Jeografia Ny isam-ponin'i Pineuilh dia 4195 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays Foyen Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Avit-de-Soulège dia 75 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays Gencéen Jeografia Ny isam-ponin'i Brion dia 240 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays Gencéen Jeografia Ny isam-ponin'i La Ferrière-Airoux dia 327 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays Glazik Jeografia Ny isam-ponin'i Landrévarzec dia 1595 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays Glazik Jeografia Ny isam-ponin'i Landudal dia 779 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays Glazik Jeografia Ny isam-ponin'i Langolen dia 822 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays Grand’Combien Jeografia Ny isam-ponin'i Les Salles-du-Gardon dia 2554 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays Grand'Combien Jeografia Ny isam-ponin'i Sainte-Cécile-d'Andorge dia 559 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays Hamois Jeografia Ny isam-ponin'i Athies dia 660 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays Hamois Jeografia Ny isam-ponin'i Matigny dia 519 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays Hamois Jeografia Ny isam-ponin'i Monchy-Lagache dia 787 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays Hamois Jeografia Ny isam-ponin'i Offoy dia 223 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays houdanais Jeografia Ny isam-ponin'i Boinvilliers dia 268 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays houdanais Jeografia Ny isam-ponin'i Boutigny-Prouais dia 1711 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays houdanais Jeografia Ny isam-ponin'i Champagne dia 241 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays houdanais Jeografia Ny isam-ponin'i Courgent dia 403 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays houdanais Jeografia Ny isam-ponin'i Goussainville dia 868 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays houdanais Jeografia Ny isam-ponin'i Maulette dia 762 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays houdanais Jeografia Ny isam-ponin'i Montchauvet dia 292 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays houdanais Jeografia Ny isam-ponin'i Mulcent dia 93 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays houdanais Jeografia Ny isam-ponin'i Osmoy dia 414 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays Léonard Jeografia Ny isam-ponin'i Plougoulm dia 1792 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays Léonard Jeografia Ny isam-ponin'i Roscoff dia 3648 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays Léonard Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Pol-de-Léon dia 7038 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays Loudunais Jeografia Ny isam-ponin'i Basses dia 365 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays Loudunais Jeografia Ny isam-ponin'i Berthegon dia 284 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays Loudunais Jeografia Ny isam-ponin'i Chalais dia 544 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays Loudunais Jeografia Ny isam-ponin'i Dercé dia 172 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays Loudunais Jeografia Ny isam-ponin'i Guesnes dia 240 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays Loudunais Jeografia Ny isam-ponin'i La Chaussée dia 167 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays Loudunais Jeografia Ny isam-ponin'i La Grimaudière dia 404 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays Loudunais Jeografia Ny isam-ponin'i Mouterre-Silly dia 721 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays Loudunais Jeografia Ny isam-ponin'i Prinçay dia 233 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays mareuillais Jeografia Ny isam-ponin'i Château-Guibert dia 1378 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays mareuillais Jeografia Ny isam-ponin'i La Bretonnière-la-Claye dia 620 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays Mêlois Jeografia Ny isam-ponin'i Bures dia 174 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays Mêlois Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Aubin-d'Appenai dia 411 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays Mélusin Jeografia Ny isam-ponin'i Celle-Lévescault dia 1266 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays Mélusin Jeografia Ny isam-ponin'i Jazeneuil dia 802 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays Mélusin Jeografia Ny isam-ponin'i Rouillé dia 2551 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays Ménigoutais Jeografia Ny isam-ponin'i Reffannes dia 373 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays moutierrois Jeografia Ny isam-ponin'i La Jonchère dia 370 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays moutierrois Jeografia Ny isam-ponin'i Le Givre dia 368 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays Neufchâtelois Jeografia Ny isam-ponin'i Mesnières-en-Bray dia 1161 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays Neufchâtelois Jeografia Ny isam-ponin'i Sainte-Beuve-en-Rivière dia 185 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays Neufchâtelois Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Germain-sur-Eaulne dia 218 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays Neufchâtelois Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Martin-l’Hortier dia 243 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays Neufchâtelois Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Saire dia 575 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays Noyonnais Jeografia Ny isam-ponin'i Beaugies-sous-Bois dia 86 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays Noyonnais Jeografia Ny isam-ponin'i Cuts dia 858 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays Noyonnais Jeografia Ny isam-ponin'i Golancourt dia 404 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays Noyonnais Jeografia Ny isam-ponin'i Grandrû dia 252 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays Noyonnais Jeografia Ny isam-ponin'i Larbroye dia 373 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays Noyonnais Jeografia Ny isam-ponin'i Libermont dia 187 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays Noyonnais Jeografia Ny isam-ponin'i Maucourt dia 119 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays Noyonnais Jeografia Ny isam-ponin'i Muirancourt dia 487 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays Paroupian Jeografia Ny isam-ponin'i Balizac dia 414 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays Rabastinois Jeografia Ny isam-ponin'i Loupiac dia 331 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays Rabastinois Jeografia Ny isam-ponin'i Rabastens dia 4875 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays Rignacois Jeografia Ny isam-ponin'i Escandolières dia 200 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays Rignacois Jeografia Ny isam-ponin'i Goutrens dia 445 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays Rignacois Jeografia Ny isam-ponin'i Mayran dia 521 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays Rochefortais Jeografia Ny isam-ponin'i Cabariot dia 1235 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays Rochefortais Jeografia Ny isam-ponin'i Moragne dia 454 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays Rochefortais Jeografia Ny isam-ponin'i Port-des-Barques dia 1851 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays Roussillonnais Jeografia Ny isam-ponin'i Bougé-Chambalud dia 1240 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays Roussillonnais Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Alban-du-Rhône dia 840 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays Roussillonnais Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Clair-du-Rhône dia 3605 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays Roussillonnais Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Romain-de-Surieu dia 246 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays Saint-Ponais Jeografia Ny isam-ponin'i Courniou dia 620 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays Saint-Ponais Jeografia Ny isam-ponin'i Rieussec dia 94 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays Saint-Ponais Jeografia Ny isam-ponin'i Riols dia 705 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays Saint-Ponais Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Jean-de-Minervois dia 139 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays Saint-Ponais Jeografia Ny isam-ponin'i Vélieux dia 61 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays Saint-Ponais Jeografia Ny isam-ponin'i Verreries-de-Moussans dia 95 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays Saint-Serninois Jeografia Ny isam-ponin'i Laval-Roquecezière dia 309 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays Saint-Serninois Jeografia Ny isam-ponin'i Pousthomy dia 216 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays Salvagnacois Jeografia Ny isam-ponin'i La Sauzière-Saint-Jean dia 219 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays Salvagnacois Jeografia Ny isam-ponin'i Montdurausse dia 303 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays Santon Jeografia Ny isam-ponin'i Bussac-sur-Charente dia 1265 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays Santon Jeografia Ny isam-ponin'i Courcoury dia 704 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays Santon Jeografia Ny isam-ponin'i Le Douhet dia 704 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays Santon Jeografia Ny isam-ponin'i Préguillac dia 417 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays Santon Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Georges-des-Coteaux dia 2501 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays Santon Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Sever-de-Saintonge dia 612 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays Sedanais Jeografia Ny isam-ponin'i Donchery dia 2409 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays Sedanais Jeografia Ny isam-ponin'i Francheval dia 628 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays Sedanais Jeografia Ny isam-ponin'i Illy dia 404 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays Sedanais Jeografia Ny isam-ponin'i Pouru-aux-Bois dia 289 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays Sedanais Jeografia Ny isam-ponin'i Pouru-Saint-Remy dia 1232 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays Sedanais Jeografia Ny isam-ponin'i Thelonne dia 356 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays Sedanais Jeografia Ny isam-ponin'i Villers-Cernay dia 318 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays Solesmois Jeografia Ny isam-ponin'i Bermerain dia 643 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays Solesmois Jeografia Ny isam-ponin'i Montrécourt dia 156 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays Solesmois Jeografia Ny isam-ponin'i Romeries dia 350 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays Solesmois Jeografia Ny isam-ponin'i Solesmes dia 4767 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays Solesmois Jeografia Ny isam-ponin'i Vertain dia 515 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays Sostranien Jeografia Ny isam-ponin'i Azerables dia 890 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays Sostranien Jeografia Ny isam-ponin'i Bazelat dia 291 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays Sostranien Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Priest-la-Feuille dia 695 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays Vannier Jeografia Ny isam-ponin'i Belmont dia 54 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays Vernois Jeografia Ny isam-ponin'i Breuilh dia 227 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays Vernois Jeografia Ny isam-ponin'i Chalagnac dia 383 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays Vernois Jeografia Ny isam-ponin'i Creyssensac-et-Pissot dia 220 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays Vernois Jeografia Ny isam-ponin'i Lacropte dia 617 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays Vernois Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Michel-de-Villadeix dia 287 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays Vernois Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Paul-de-Serre dia 260 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays Vernois Jeografia Ny isam-ponin'i Veyrines-de-Vergt dia 230 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays Viganais Jeografia Ny isam-ponin'i Arre dia 288 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays Viganais Jeografia Ny isam-ponin'i Bréau-et-Salagosse dia 439 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays Viganais Jeografia Ny isam-ponin'i Roquedur dia 221 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays Viganais Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Bresson dia 65 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays Viganais Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Laurent-le-Minier dia 364 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays Viganais Jeografia Ny isam-ponin'i Vissec dia 51 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays Voconces Jeografia Ny isam-ponin'i Crestet dia 473 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays Voironnais Jeografia Ny isam-ponin'i La Bâtie-Divisin dia 875 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays Voironnais Jeografia Ny isam-ponin'i Rives dia 5620 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays Voironnais Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Nicolas-de-Macherin dia 782 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays Voironnais Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Sulpice-des-Rivoires dia 411 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays Vouglaisien Jeografia Ny isam-ponin'i Benassay dia 880 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays Vouglaisien Jeografia Ny isam-ponin'i Chiré-en-Montreuil dia 881 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays Vouglaisien Jeografia Ny isam-ponin'i Frozes dia 481 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays Vouglaisien Jeografia Ny isam-ponin'i Lavausseau dia 7780 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays Vouglaisien Jeografia Ny isam-ponin'i Quinçay dia 2158 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pays Yonnais Jeografia Ny isam-ponin'i Les Clouzeaux dia 2465 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Perche-Gouët Jeografia Ny isam-ponin'i Luigny dia 407 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Perche-Gouët Jeografia Ny isam-ponin'i Montigny-le-Chartif dia 548 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Perche-Gouët Jeografia Ny isam-ponin'i Mottereau dia 159 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Perche Jeografia Ny isam-ponin'i Béthonvilliers dia 138 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Perche Jeografia Ny isam-ponin'i Champrond-en-Perchet dia 402 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Perche Jeografia Ny isam-ponin'i La Gaudaine dia 182 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Perche Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Bomer dia 204 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Perche Jeografia Ny isam-ponin'i Souancé-au-Perche dia 546 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Perche senonchois Jeografia Ny isam-ponin'i Digny dia 968 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Perche senonchois Jeografia Ny isam-ponin'i La Saucelle dia 168 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Perche senonchois Jeografia Ny isam-ponin'i Louvilliers-lès-Perche dia 152 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Perche Sud Jeografia Ny isam-ponin'i Berd'huis dia 1073 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Perche thironnais Jeografia Ny isam-ponin'i Frétigny dia 480 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Perche thironnais Jeografia Ny isam-ponin'i La Croix-du-Perche dia 202 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Perche thironnais Jeografia Ny isam-ponin'i Nonvilliers-Grandhoux dia 399 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Périgord Noir Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-André-d'Allas dia 741 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Périgord Noir Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Vincent-de-Cosse dia 385 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Périgord Nontronnais Jeografia Ny isam-ponin'i Nontron dia 3444 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Périgord Vert Granitique Jeografia Ny isam-ponin'i Busserolles dia 556 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Périgord Vert Granitique Jeografia Ny isam-ponin'i Bussière-Badil dia 483 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Périgord Vert Granitique Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Barthélemy-de-Bussière dia 231 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Périgord vert Jeografia Ny isam-ponin'i Champs-Romain dia 313 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pernois Jeografia Ny isam-ponin'i Bailleul-lès-Pernes dia 367 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pernois Jeografia Ny isam-ponin'i Bours dia 571 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pernois Jeografia Ny isam-ponin'i Marest dia 275 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pernois Jeografia Ny isam-ponin'i Nédon dia 162 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pernois Jeografia Ny isam-ponin'i Pressy dia 278 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Petit Caux Jeografia Ny isam-ponin'i Biville-sur-Mer dia 657 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Petit Caux Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Martin-en-Campagne dia 1266 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Petit Caux Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Quentin-au-Bosc dia 90 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Petite-Camargue Jeografia Ny isam-ponin'i Aubord dia 2416 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Petite-Camargue Jeografia Ny isam-ponin'i Vauvert dia 11247 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Petite Creuse Jeografia Ny isam-ponin'i Bétête dia 359 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Petite Creuse Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Dizier-les-Domaines dia 195 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Petite Montagne Jeografia Ny isam-ponin'i Cauroy-lès-Hermonville dia 450 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Picardie Verte Jeografia Ny isam-ponin'i Blargies dia 494 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Picardie Verte Jeografia Ny isam-ponin'i Blicourt dia 314 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Picardie Verte Jeografia Ny isam-ponin'i Bouvresse dia 170 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Picardie Verte Jeografia Ny isam-ponin'i Canny-sur-Thérain dia 147 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Picardie Verte Jeografia Ny isam-ponin'i Ernemont-Boutavent dia 154 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Picardie Verte Jeografia Ny isam-ponin'i Escames dia 208 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Picardie Verte Jeografia Ny isam-ponin'i Escles-Saint-Pierre dia 120 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Picardie Verte Jeografia Ny isam-ponin'i Fontenay-Torcy dia 104 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Picardie Verte Jeografia Ny isam-ponin'i Formerie dia 2111 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Picardie Verte Jeografia Ny isam-ponin'i Fouilloy dia 199 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Picardie Verte Jeografia Ny isam-ponin'i Gerberoy dia 95 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Picardie Verte Jeografia Ny isam-ponin'i Glatigny dia 150 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Picardie Verte Jeografia Ny isam-ponin'i Grandvilliers dia 2893 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Picardie Verte Jeografia Ny isam-ponin'i Grez dia 205 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Picardie Verte Jeografia Ny isam-ponin'i Hanvoile dia 502 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Picardie Verte Jeografia Ny isam-ponin'i Héricourt-sur-Thérain dia 85 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Picardie Verte Jeografia Ny isam-ponin'i Hétomesnil dia 209 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Picardie Verte Jeografia Ny isam-ponin'i Lachapelle-sous-Gerberoy dia 141 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Picardie Verte Jeografia Ny isam-ponin'i Lannoy-Cuillère dia 211 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Picardie Verte Jeografia Ny isam-ponin'i Marseille-en-Beauvaisis dia 954 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Picardie Verte Jeografia Ny isam-ponin'i Mureaumont dia 110 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pic-Saint-Loup Jeografia Ny isam-ponin'i Les Matelles dia 1537 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pic Saint Loup Jeografia Ny isam-ponin'i Murles dia 282 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pic-Saint-Loup Jeografia Ny isam-ponin'i Sainte-Croix-de-Quintillargues dia 575 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Piège et Lauragais Jeografia Ny isam-ponin'i Cazalrenoux dia 76 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Piège et Lauragais Jeografia Ny isam-ponin'i Fonters-du-Razès dia 91 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Piège et Lauragais Jeografia Ny isam-ponin'i La Force dia 186 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Piémont d'Alaric Jeografia Ny isam-ponin'i Blomac dia 200 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 208. Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 56 metatra.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Piémont d'Alaric Jeografia Ny isam-ponin'i Marseillette dia 694 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Piémont d'Alaric Jeografia Ny isam-ponin'i Moux dia 561 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Piémont d'Alaric Jeografia Ny isam-ponin'i Rustiques dia 448 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Piémont d'Alaric Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Couat-d'Aude dia 372 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Piémont de Barr Jeografia Ny isam-ponin'i Bourgheim dia 480 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Piémont Oloronais Jeografia Ny isam-ponin'i Bidos dia 1174 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Plabennec et des Abers Jeografia Ny isam-ponin'i Coat-Méal dia 970 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Plabennec et des Abers Jeografia Ny isam-ponin'i Plouguin dia 2074 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Plage et Bocage Jeografia Ny isam-ponin'i Bréhal dia 3017 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Plaine d'Aunis Jeografia Ny isam-ponin'i Clavette dia 955 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Plaine de l'Ain Jeografia Ny isam-ponin'i Bourg-Saint-Christophe dia 1095 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Plaine de l'Ain Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Jean-de-Niost dia 1404 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Plaine de l'Ain Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Sorlin-en-Bugey dia 1066 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Plaine de l'Ain Jeografia Ny isam-ponin'i Sault-Brénaz dia 1050 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Plaine de l'Ain Jeografia Ny isam-ponin'i Souclin dia 256 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Plaine de la Sauer et du Seltzbach Jeografia Ny isam-ponin'i Buhl dia 519 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Plaine de la Sauer et du Seltzbach Jeografia Ny isam-ponin'i Schaffhouse-près-Seltz dia 532 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Plaine de la Sauer et du Seltzbach Jeografia Ny isam-ponin'i Siegen dia 527 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Plaine d'Estrées Jeografia Ny isam-ponin'i Arsy dia 776 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Plaine d'Estrées Jeografia Ny isam-ponin'i Avrigny dia 340 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Plaine d'Estrées Jeografia Ny isam-ponin'i Chevrières dia 1710 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Plaine d'Estrées Jeografia Ny isam-ponin'i Choisy-la-Victoire dia 220 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Plaine d'Estrées Jeografia Ny isam-ponin'i Francières dia 476 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Plaine d'Estrées Jeografia Ny isam-ponin'i Houdancourt dia 529 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Plaine d'Estrées Jeografia Ny isam-ponin'i Longueil-Sainte-Marie dia 1592 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Plaine Dijonaise Jeografia Ny isam-ponin'i Rouvres-en-Plaine dia 999 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Plaine Dijonnaise Jeografia Ny isam-ponin'i Beire-le-Fort dia 289 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Plaine Dijonnaise Jeografia Ny isam-ponin'i Cessey-sur-Tille dia 549 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Plaine Dijonnaise Jeografia Ny isam-ponin'i Chambeire dia 283 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Plaine Dijonnaise Jeografia Ny isam-ponin'i Longchamp dia 1183 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Plaine Dijonnaise Jeografia Ny isam-ponin'i Marliens dia 447 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Plaine Dijonnaise Jeografia Ny isam-ponin'i Pluvault dia 534 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Plaine du Nord Loiret Jeografia Ny isam-ponin'i Andonville dia 197 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Plaine du Nord Loiret Jeografia Ny isam-ponin'i Attray dia 211 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Plaines du Porcien Jeografia Ny isam-ponin'i Avançon dia 320 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Plaines du Porcien Jeografia Ny isam-ponin'i Château-Porcien dia 1414 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Plaines du Porcien Jeografia Ny isam-ponin'i Écly dia 187 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Plaines du Porcien Jeografia Ny isam-ponin'i Seraincourt dia 241 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Plaines du Porcien Jeografia Ny isam-ponin'i Sévigny-Waleppe dia 253 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Plaines du Porcien Jeografia Ny isam-ponin'i Taizy dia 107 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Plaines et Forêts de l'Ouest ardennais Jeografia Ny isam-ponin'i Cliron dia 293 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Plaines et forêts d'Yveline Jeografia Ny isam-ponin'i Émancé dia 818 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Plaines et forêts d'Yveline Jeografia Ny isam-ponin'i Gazeran dia 1191 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Plaines et Vallées Dunoises Jeografia Ny isam-ponin'i Marboué dia 1158 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Plaines et Vallées dunoises Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Christophe dia 145 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Plaines et Vallées dunoises Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Cloud-en-Dunois dia 225 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Plaines et Vallées dunoises Jeografia Ny isam-ponin'i Thiville dia 352 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Plancy-l'Abbaye Jeografia Ny isam-ponin'i Rhèges dia 220 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Planèze Jeografia Ny isam-ponin'i Rézentières dia 127 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Planèze Jeografia Ny isam-ponin'i Valuéjols dia 529 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Plateau Beauceron Jeografia Ny isam-ponin'i Audeville dia 172 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Plateau Bortois Jeografia Ny isam-ponin'i Confolent-Port-Dieu dia 29 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Plateau de Brezolles Jeografia Ny isam-ponin'i Brezolles dia 1674 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Plateau de Brezolles Jeografia Ny isam-ponin'i La Mancelière dia 159 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Plateau de Brezolles Jeografia Ny isam-ponin'i Laons dia 726 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Plateau de Brezolles Jeografia Ny isam-ponin'i Prudemanche dia 255 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Plateau de Caux Fleur de Lin Jeografia Ny isam-ponin'i Anvéville dia 255 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Plateau de Caux-Fleur de Lin Jeografia Ny isam-ponin'i Carville-Pot-de-Fer dia 105 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Plateau de Lommoye Jeografia Ny isam-ponin'i Cravent dia 391 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Plateau de Lommoye Jeografia Ny isam-ponin'i Lommoye dia 619 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Plateau de Montbazens Jeografia Ny isam-ponin'i Compolibat dia 402 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Plateau de Montbazens Jeografia Ny isam-ponin'i Drulhe dia 401 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Plateau de Montbazens Jeografia Ny isam-ponin'i Galgan dia 349 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Plateau de Montbazens Jeografia Ny isam-ponin'i Lugan dia 330 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Plateau de Montbazens Jeografia Ny isam-ponin'i Maleville dia 934 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Plateau de Montbazens Jeografia Ny isam-ponin'i Peyrusse-le-Roc dia 213 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Plateau de Montbazens Jeografia Ny isam-ponin'i Roussennac dia 496 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Plateau des petites roches Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Bernard dia 468 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Plateau des petites roches Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Pancrasse dia 408 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Plateau d'Hauteville Jeografia Ny isam-ponin'i Prémillieu dia 34 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Plateau Picard Jeografia Ny isam-ponin'i Angivillers dia 186 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Plateau Picard Jeografia Ny isam-ponin'i Brunvillers-la-Motte dia 325 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Plateau Picard Jeografia Ny isam-ponin'i Catillon-Fumechon dia 517 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Plateau Picard Jeografia Ny isam-ponin'i Cernoy dia 189 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Plateau Picard Jeografia Ny isam-ponin'i Domfront dia 303 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Plateau Picard Jeografia Ny isam-ponin'i Dompierre dia 231 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Plateau Picard Jeografia Ny isam-ponin'i Erquinvillers dia 161 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Plateau Picard Jeografia Ny isam-ponin'i Ferrières dia 433 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Plateau Picard Jeografia Ny isam-ponin'i Godenvillers dia 133 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2007.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Plateau Picard Jeografia Ny isam-ponin'i Grandvillers-aux-Bois dia 263 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Plateau Picard Jeografia Ny isam-ponin'i La Neuville-Roy dia 878 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Plateau Picard Jeografia Ny isam-ponin'i Le Frestoy-Vaux dia 205 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Plateau Picard Jeografia Ny isam-ponin'i Léglantiers dia 434 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Plateau Picard Jeografia Ny isam-ponin'i Moyenneville dia 526 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Plateau Picard Jeografia Ny isam-ponin'i Noroy dia 184 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Podensac Jeografia Ny isam-ponin'i Arbanats dia 1010 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Poher Jeografia Ny isam-ponin'i Poullaouen dia 1390 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Poher Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Hernin dia 753 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pointe du Médoc Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Vivien-de-Médoc dia 1513 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pointe du Médoc Jeografia Ny isam-ponin'i Talais dia 639 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Poitiers Jeografia Ny isam-ponin'i Buxerolles dia 9683 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Poitiers Jeografia Ny isam-ponin'i Mignaloux-Beauvoir dia 4037 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Poitiers Jeografia Ny isam-ponin'i Montamisé dia 3016 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Poitiers Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Benoît dia 7102 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pôle Azur Provence Jeografia Ny isam-ponin'i Pégomas dia 6438 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pont-Audemer Jeografia Ny isam-ponin'i Manneville-sur-Risle dia 1398 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pont-de-Vaux Jeografia Ny isam-ponin'i Arbigny dia 368 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pont-de-Vaux Jeografia Ny isam-ponin'i Reyssouze dia 905 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pont-de-Vaux Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Bénigne dia 1117 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pont-de-Veyle Jeografia Ny isam-ponin'i Cormoranche-sur-Saône dia 1043 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pont-de-Veyle Jeografia Ny isam-ponin'i Grièges dia 1800 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pont-de-Veyle Jeografia Ny isam-ponin'i Laiz dia 1101 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pont-de-Veyle Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Cyr-sur-Menthon dia 1563 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pont-de-Veyle Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Genis-sur-Menthon dia 391 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pont du Gard Jeografia Ny isam-ponin'i Argilliers dia 331 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pont du Gard Jeografia Ny isam-ponin'i Collias dia 992 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pont du Gard Jeografia Ny isam-ponin'i Meynes dia 2244 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pont du Gard Jeografia Ny isam-ponin'i Montfrin dia 2980 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pont du Gard Jeografia Ny isam-ponin'i Remoulins dia 2381 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pont du Gard Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Bonnet-du-Gard dia 642 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pont du Gard Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Hilaire-d'Ozilhan dia 779 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2010.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pont du Gard Jeografia Ny isam-ponin'i Théziers dia 1016 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pont du Gard Jeografia Ny isam-ponin'i Valliguières dia 483 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pornic Jeografia Ny isam-ponin'i Chauvé dia 2253 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pornic Jeografia Ny isam-ponin'i La Bernerie-en-Retz dia 2541 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pornic Jeografia Ny isam-ponin'i La Plaine-sur-Mer dia 3474 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pornic Jeografia Ny isam-ponin'i Pornic dia 13681 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pornic Jeografia Ny isam-ponin'i Préfailles dia 1182 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Porte d'Alsace Jeografia Ny isam-ponin'i Balschwiller dia 583 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Porte des Hautes-Vosges Jeografia Ny isam-ponin'i Dommartin-lès-Remiremont dia 1911 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Porte d'Occitanie Jeografia Ny isam-ponin'i Bersac-sur-Rivalier dia 635 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Porte d'Occitanie Jeografia Ny isam-ponin'i Compreignac dia 1654 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Porte d'Occitanie Jeografia Ny isam-ponin'i Fromental dia 547 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Porte du Hainaut Jeografia Ny isam-ponin'i Avesnes-le-Sec dia 1353 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Porte du Hainaut Jeografia Ny isam-ponin'i Château-l'Abbaye dia 759 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Porte du Hainaut Jeografia Ny isam-ponin'i Escaudain dia 9328 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Porte du Hainaut Jeografia Ny isam-ponin'i Flines-lez-Mortagne dia 1528 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Porte du Hainaut Jeografia Ny isam-ponin'i Haspres dia 2753 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Porte du Hainaut Jeografia Ny isam-ponin'i Haveluy dia 3084 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Porte du Hainaut Jeografia Ny isam-ponin'i Hélesmes dia 1822 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Porte du Hainaut Jeografia Ny isam-ponin'i Hordain dia 1190 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Porte du Hainaut Jeografia Ny isam-ponin'i La Sentinelle dia 3360 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Porte du Hainaut Jeografia Ny isam-ponin'i Lieu-Saint-Amand dia 1247 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Porte du Hainaut Jeografia Ny isam-ponin'i Lourches dia 3781 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Porte du Hainaut Jeografia Ny isam-ponin'i Marquette-en-Ostrevant dia 1514 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Porte du Hainaut Jeografia Ny isam-ponin'i Millonfosse dia 607 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Porte du Hainaut Jeografia Ny isam-ponin'i Mortagne-du-Nord dia 1580 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Porte du Hainaut Jeografia Ny isam-ponin'i Noyelles-sur-Selle dia 826 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Porte du Hainaut Jeografia Ny isam-ponin'i Rœulx dia 3431 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Porte du Hainaut Jeografia Ny isam-ponin'i Wavrechain-sous-Faulx dia 368 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Porte du Vignoble Jeografia Ny isam-ponin'i Bergbieten dia 612 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Porte du Vignoble Jeografia Ny isam-ponin'i Kirchheim dia 547 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Porte du Vignoble Jeografia Ny isam-ponin'i Marlenheim dia 3522 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Porte du Vignoble Jeografia Ny isam-ponin'i Wangen dia 704 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Porte Normande Jeografia Ny isam-ponin'i Bretagnolles dia 182 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Porte Normande Jeografia Ny isam-ponin'i Champigny-la-Futelaye dia 233 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Porte ouest de la Dombes Jeografia Ny isam-ponin'i Ambérieux-en-Dombes dia 1567 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Porte Ouest de la Dombes Jeografia Ny isam-ponin'i Frans dia 1994 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Porte ouest de la Dombes Jeografia Ny isam-ponin'i Rancé dia 643 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Portes de la Thiérache Jeografia Ny isam-ponin'i Chéry-lès-Rozoy dia 100 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Portes de la Thiérache Jeografia Ny isam-ponin'i Dagny-Lambercy dia 128 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Portes de la Thiérache Jeografia Ny isam-ponin'i Dizy-le-Gros dia 783 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Portes de la Thiérache Jeografia Ny isam-ponin'i Dohis dia 79 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Portes de la Thiérache Jeografia Ny isam-ponin'i Dolignon dia 58 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Portes de la Thiérache Jeografia Ny isam-ponin'i Les Autels dia 75 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Portes de la Thiérache Jeografia Ny isam-ponin'i Lislet dia 244 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Portes de la Thiérache Jeografia Ny isam-ponin'i Raillimont dia 86 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Portes de la Thiérache Jeografia Ny isam-ponin'i Renneval dia 131 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Portes de la Thiérache Jeografia Ny isam-ponin'i Rozoy-sur-Serre dia 1034 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Portes de l'Entre Deux Mers Jeografia Ny isam-ponin'i Cambes dia 1349 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Portes de l'Entre Deux Mers Jeografia Ny isam-ponin'i Cénac dia 1845 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Portes de l'Entre Deux Mers Jeografia Ny isam-ponin'i Latresne dia 3274 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Portes de l'Essonne Jeografia Ny isam-ponin'i Juvisy-sur-Orge dia 14266 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Portes de l'Eure Jeografia Ny isam-ponin'i Chaignes dia 293 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Portes de l'Eure Jeografia Ny isam-ponin'i Fontaine-sous-Jouy dia 814 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Portes de l'Eure Jeografia Ny isam-ponin'i Gadencourt dia 393 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Portes de l'Eure Jeografia Ny isam-ponin'i Gasny dia 2876 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Portes de l'Eure Jeografia Ny isam-ponin'i La Chapelle-Réanville dia 1138 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Portes de l'Eure Jeografia Ny isam-ponin'i Merey dia 303 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Portes de l'Eure Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Just dia 1333 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Portes de l'Île-de-France Jeografia Ny isam-ponin'i Bennecourt dia 1796 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Portes de l’Île-de-France Jeografia Ny isam-ponin'i Bonnières-sur-Seine dia 4092 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Portes de l’Île-de-France Jeografia Ny isam-ponin'i Gommecourt dia 642 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Portes de Vassivière Jeografia Ny isam-ponin'i Cheissoux dia 217 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Portes du Boischaut Jeografia Ny isam-ponin'i Chambon dia 148 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Portes du Boischaut Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Loup-des-Chaumes dia 290 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Portes du Boischaut Jeografia Ny isam-ponin'i Serruelles dia 53 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Portes du Comminges Jeografia Ny isam-ponin'i Agassac dia 121 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Portes du Luberon Jeografia Ny isam-ponin'i Cadenet dia 4032 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Portes du Luberon Jeografia Ny isam-ponin'i Lourmarin dia 1058 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Portes du Pays d'Othe Jeografia Ny isam-ponin'i Neuville-sur-Vanne dia 433 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Portes du Perche Jeografia Ny isam-ponin'i Belhomert-Guéhouville dia 822 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Portes du Perche Jeografia Ny isam-ponin'i Champrond-en-Gâtine dia 488 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Portes du Perche Jeografia Ny isam-ponin'i Meaucé dia 513 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Pouancé-Combrée Jeografia Ny isam-ponin'i Bourg-l'Évêque dia 218 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Presqu'île de Crozon Jeografia Ny isam-ponin'i Roscanvel dia 958 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Privas Rhône et Vallées Jeografia Ny isam-ponin'i Chomérac dia 2689 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Privas Rhône et Vallées Jeografia Ny isam-ponin'i Lyas dia 568 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Privas Rhône et Vallées Jeografia Ny isam-ponin'i Pourchères dia 133 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Privas Rhône et Vallées Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Priest dia 1231 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Provence d'Argens en Verdon Jeografia Ny isam-ponin'i Pontevès dia 675 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Provence d'Argens en Verdon Jeografia Ny isam-ponin'i Seillons-Source-d'Argens dia 2039 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Provence d'Argens en Verdon Jeografia Ny isam-ponin'i Varages dia 1087 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Quatre Vallées Jeografia Ny isam-ponin'i Arbot dia 70 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Quatre Vallées Jeografia Ny isam-ponin'i Aulnoy-sur-Aube dia 56 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Quatre Vallées Jeografia Ny isam-ponin'i Bréchamps dia 330 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Quatre Vallées Jeografia Ny isam-ponin'i Croisilles dia 446 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Quatre Vallées Jeografia Ny isam-ponin'i Les Pinthières dia 171 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Quatre Vallées Jeografia Ny isam-ponin'i Lormaye dia 642 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Quatre Vallées Jeografia Ny isam-ponin'i Néron dia 613 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Quercitain Jeografia Ny isam-ponin'i Englefontaine dia 1327 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Quercitain Jeografia Ny isam-ponin'i Eth dia 327 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Quercitain Jeografia Ny isam-ponin'i Hecq dia 270 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Quercitain Jeografia Ny isam-ponin'i Jolimetz dia 915 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Quercitain Jeografia Ny isam-ponin'i Orsinval dia 457 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Quercitain Jeografia Ny isam-ponin'i Raucourt-au-Bois dia 149 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Quercitain Jeografia Ny isam-ponin'i Ruesnes dia 496 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Quercitain Jeografia Ny isam-ponin'i Villereau dia 742 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2005.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Quercitain Jeografia Ny isam-ponin'i Wargnies-le-Grand dia 1048 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Quercy-Bouriane Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Cirq-Madelon dia 123 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Quercy-Bouriane Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Clair dia 132 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Quercy caussadais Jeografia Ny isam-ponin'i Caussade dia 6728 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Quercy caussadais Jeografia Ny isam-ponin'i Mirabel dia 968 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Quercy caussadais Jeografia Ny isam-ponin'i Montpezat-de-Quercy dia 1436 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Quercy caussadais Jeografia Ny isam-ponin'i Puylaroque dia 651 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Quercy caussadais Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Cirq dia 417 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Quercy caussadais Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Georges dia 192 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Quercy Rouergue et des Gorges de l'Aveyron Jeografia Ny isam-ponin'i Féneyrols dia 182 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Quercy Rouergue et des Gorges de l'Aveyron Jeografia Ny isam-ponin'i Lacapelle-Livron dia 193 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Quercy Rouergue et des Gorges de l'Aveyron Jeografia Ny isam-ponin'i Loze dia 129 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Quercy Rouergue et des Gorges de l'Aveyron Jeografia Ny isam-ponin'i Mouillac dia 73 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Quercy Rouergue et des Gorges de l'Aveyron Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Projet dia 287 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Quercy vert Jeografia Ny isam-ponin'i Génébrières dia 582 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Quercy vert Jeografia Ny isam-ponin'i Léojac dia 1098 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Quillebeuf-sur-seine Jeografia Ny isam-ponin'i Bouquelon dia 385 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Quillebeuf-sur-Seine Jeografia Ny isam-ponin'i Quillebeuf-sur-Seine dia 1022 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Quillebeuf-sur-Seine Jeografia Ny isam-ponin'i Sainte-Opportune-la-Mare dia 428 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Quillebeuf-sur-Seine Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Ouen-des-Champs dia 305 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Quillebeuf-sur-Seine Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Thurien dia 208 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Ranc d'Uzège Jeografia Ny isam-ponin'i Courry dia 313 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Razès Malepère Jeografia Ny isam-ponin'i Cambieure dia 240 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Razès Malepère Jeografia Ny isam-ponin'i Fenouillet-du-Razès dia 88 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Razès Malepère Jeografia Ny isam-ponin'i Ferran dia 98 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Razès Malepère Jeografia Ny isam-ponin'i Malviès dia 368 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Razès Malepère Jeografia Ny isam-ponin'i Routier dia 257 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Réalmontais Jeografia Ny isam-ponin'i Lamillarié dia 407 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Réalmontais Jeografia Ny isam-ponin'i Poulan-Pouzols dia 431 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Réalmontais Jeografia Ny isam-ponin'i Réalmont dia 3240 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Région d'Arcis-sur-Aube Jeografia Ny isam-ponin'i Torcy-le-Grand dia 420 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Région d'Arcis-sur-Aube Jeografia Ny isam-ponin'i Torcy-le-Petit dia 80 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Région d'Ardres et de la Vallée de la Hem Jeografia Ny isam-ponin'i Balinghem dia 1086 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Région d'Ardres et de la Vallée de la Hem Jeografia Ny isam-ponin'i Bayenghem-lès-Éperlecques dia 927 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Région d’Ardres et de la Vallée de la Hem Jeografia Ny isam-ponin'i Mentque-Nortbécourt dia 530 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Région d'Ardres et de la Vallée de la Hem Jeografia Ny isam-ponin'i Nort-Leulinghem dia 201 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Région d'Ardres et de la Vallée de la Hem Jeografia Ny isam-ponin'i Rebergues dia 179 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Région d'Audruicq Jeografia Ny isam-ponin'i Audruicq dia 4741 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Région de Bapaume Jeografia Ny isam-ponin'i Achiet-le-Petit dia 336 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Région de Bapaume Jeografia Ny isam-ponin'i Avesnes-lès-Bapaume dia 136 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Région de Bapaume Jeografia Ny isam-ponin'i Béhagnies dia 132 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Région de Bapaume Jeografia Ny isam-ponin'i Beugnâtre dia 135 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Région de Bapaume Jeografia Ny isam-ponin'i Bihucourt dia 366 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Région de Bapaume Jeografia Ny isam-ponin'i Bucquoy dia 1467 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Région de Bar-sur-Aube Jeografia Ny isam-ponin'i Longchamp-sur-Aujon dia 416 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Région de Bar-sur-Aube Jeografia Ny isam-ponin'i Proverville dia 266 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Région de Brumath Jeografia Ny isam-ponin'i Bilwisheim dia 408 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Région de Brumath Jeografia Ny isam-ponin'i Kriegsheim dia 716 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Région de Brumath Jeografia Ny isam-ponin'i Olwisheim dia 498 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Région de Chagny en Bourgogne Jeografia Ny isam-ponin'i Chagny dia 5566 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Région de Chagny en Bourgogne Jeografia Ny isam-ponin'i Chaudenay dia 974 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Région de Chagny en Bourgogne Jeografia Ny isam-ponin'i Dennevy dia 327 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Région de Château Thierry Jeografia Ny isam-ponin'i Azy-sur-Marne dia 372 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Région de Château Thierry Jeografia Ny isam-ponin'i Bonneil dia 411 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Région de Château Thierry Jeografia Ny isam-ponin'i Nesles-la-Montagne dia 1175 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Région de Château Thierry Jeografia Ny isam-ponin'i Rocourt-Saint-Martin dia 314 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Région de Chemillé Jeografia Ny isam-ponin'i Cossé-d'Anjou dia 438 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Région de Chemillé Jeografia Ny isam-ponin'i La Chapelle-Rousselin dia 680 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Région de Chemillé Jeografia Ny isam-ponin'i La Jumellière dia 1257 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Région de Compiègne Jeografia Ny isam-ponin'i Choisy-au-Bac dia 3475 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Région de Compiègne Jeografia Ny isam-ponin'i Clairoix dia 1979 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Région de Compiègne Jeografia Ny isam-ponin'i Jaux dia 2213 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Région de Condé sur Marne Jeografia Ny isam-ponin'i Aigny dia 235 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Région de Couhé Jeografia Ny isam-ponin'i Chaunay dia 1219 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Région de Couhé Jeografia Ny isam-ponin'i Payré dia 1030 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Région de Damvillers Jeografia Ny isam-ponin'i Brandeville dia 169 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Région de Damvillers Jeografia Ny isam-ponin'i Bréhéville dia 175 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Région de Doulevant-le-Château Jeografia Ny isam-ponin'i Blumeray dia 103 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Région de Doulevant-le-Château Jeografia Ny isam-ponin'i Brachay dia 59 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Région de Frévent Jeografia Ny isam-ponin'i Bouret-sur-Canche dia 245 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Région de Givry en Argonne Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Mard-sur-Auve dia 67 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Région de Guise Jeografia Ny isam-ponin'i Bernot dia 447 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Région de Guise Jeografia Ny isam-ponin'i Grand-Verly dia 142 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Région de Guise Jeografia Ny isam-ponin'i Hauteville dia 174 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Région de Guise Jeografia Ny isam-ponin'i Marly-Gomont dia 418 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Région de Guise Jeografia Ny isam-ponin'i Noyales dia 170 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Région de Guise Jeografia Ny isam-ponin'i Proisy dia 305 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Région de La Villedieu-du-Clain Jeografia Ny isam-ponin'i Fleuré dia 988 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Région de La Villedieu-du-Clain Jeografia Ny isam-ponin'i Nouaillé-Maupertuis dia 2724 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Région de Levroux Jeografia Ny isam-ponin'i Levroux dia 2832 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Région de Machecoul Jeografia Ny isam-ponin'i Paulx dia 1779 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Région de Molsheim-Mutzig Jeografia Ny isam-ponin'i Duppigheim dia 1564 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Région de Molsheim-Mutzig Jeografia Ny isam-ponin'i Wolxheim dia 875 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Région de Montebourg Jeografia Ny isam-ponin'i Azeville dia 77 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Région de Mourmelon Jeografia Ny isam-ponin'i Mourmelon-le-Grand dia 4655 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Région de Nozay Jeografia Ny isam-ponin'i La Grigonnais dia 1347 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Région de Nozay Jeografia Ny isam-ponin'i Saffré dia 3248 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Région de Pleyben Jeografia Ny isam-ponin'i Lennon dia 765 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Région de Pleyben Jeografia Ny isam-ponin'i Lothey dia 428 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Région de Pleyben Jeografia Ny isam-ponin'i Pleyben dia 3667 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Région de Pons Jeografia Ny isam-ponin'i Brives-sur-Charente dia 226 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Région de Pons Jeografia Ny isam-ponin'i Coulonges dia 224 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Région de Pons Jeografia Ny isam-ponin'i Montils dia 722 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Région de Pons Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Léger dia 571 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Région de Rambervillers Jeografia Ny isam-ponin'i Bult dia 296 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Région de Rambervillers Jeografia Ny isam-ponin'i Vomécourt dia 269 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Région de Sainte-Menehould Jeografia Ny isam-ponin'i Braux-Sainte-Cohière dia 83 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Région de Saverne Jeografia Ny isam-ponin'i Dettwiller dia 2690 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Région de Saverne Jeografia Ny isam-ponin'i Landersheim dia 185 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Région de Saverne Jeografia Ny isam-ponin'i Maennolsheim dia 177 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Région de Saverne Jeografia Ny isam-ponin'i Reinhardsmunster dia 449 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Région de Saverne Jeografia Ny isam-ponin'i Waldolwisheim dia 548 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Région de Saverne Jeografia Ny isam-ponin'i Westhouse-Marmoutier dia 256 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Région de Saverne Jeografia Ny isam-ponin'i Wolschheim dia 312 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Région de Signy-le-Petit Jeografia Ny isam-ponin'i Auge dia 57 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Région de Signy-le-Petit Jeografia Ny isam-ponin'i Brognon dia 137 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Région de Suippes Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Remy-sur-Bussy dia 301 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Région de Vertus Jeografia Ny isam-ponin'i Bergères-lès-Vertus dia 563 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Région de Vézénobres Jeografia Ny isam-ponin'i Deaux dia 577 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Région de Vézénobres Jeografia Ny isam-ponin'i Martignargues dia 383 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Région de Vézénobres Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Étienne-de-l'Olm dia 345 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Région de Vézénobres Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Maurice-de-Cazevieille dia 650 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Région de Vézénobres Jeografia Ny isam-ponin'i Vézénobres dia 1694 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Région d'Hallencourt Jeografia Ny isam-ponin'i Condé-Folie dia 859 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Région d'Hallencourt Jeografia Ny isam-ponin'i Liercourt dia 359 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Région du val d'Armance Jeografia Ny isam-ponin'i Marolles-sous-Lignières dia 315 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Région du val d'Armance Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Phal dia 533 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Région Lézignanaise Jeografia Ny isam-ponin'i Camplong-d'Aude dia 284 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Région Lézignanaise Jeografia Ny isam-ponin'i Castelnau-d'Aude dia 448 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Région Lézignanaise Jeografia Ny isam-ponin'i Fontcouverte dia 563 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Région Lézignanaise Jeografia Ny isam-ponin'i Luc-sur-Orbieu dia 962 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Région Lézignanaise Jeografia Ny isam-ponin'i Montséret dia 483 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Région Lézignanaise Jeografia Ny isam-ponin'i Ornaisons dia 1203 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i région nazairienne et l'estuaire Jeografia Ny isam-ponin'i Besné dia 2543 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i région nazairienne et l'estuaire Jeografia Ny isam-ponin'i Donges dia 6338 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Régoin d'Oisemont Jeografia Ny isam-ponin'i Oisemont dia 1330 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Réolais Jeografia Ny isam-ponin'i Morizès dia 549 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Réquistanais Jeografia Ny isam-ponin'i Connac dia 113 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Réquistanais Jeografia Ny isam-ponin'i Durenque dia 552 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Réquistanais Jeografia Ny isam-ponin'i Lédergues dia 708 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Réquistanais Jeografia Ny isam-ponin'i Réquista dia 2065 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Réquistanais Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Jean-Delnous dia 446 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Rhin Jeografia Ny isam-ponin'i Boofzheim dia 1201 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Rhin Jeografia Ny isam-ponin'i Daubensand dia 377 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Rhin-Moder Jeografia Ny isam-ponin'i Dalhunden dia 969 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Rhin-Moder Jeografia Ny isam-ponin'i Sessenheim dia 2029 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Rhône Alpilles Durance Jeografia Ny isam-ponin'i Cabannes dia 4314 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Rhône Alpilles Durance Jeografia Ny isam-ponin'i Verquières dia 779 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Rhône aux gorges de l'Ardèche Jeografia Ny isam-ponin'i Bourg-Saint-Andéol dia 7324 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Rhône aux gorges de l'Ardèche Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Marcel-d'Ardèche dia 2401 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Rhône Cèze Languedoc Jeografia Ny isam-ponin'i Bagnols-sur-Cèze dia 18506 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Rhône Cèze Languedoc Jeografia Ny isam-ponin'i Sabran dia 1737 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Rhône Chartreuse de Portes Jeografia Ny isam-ponin'i Innimont dia 111 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Rhône Chartreuse de Portes Jeografia Ny isam-ponin'i Marchamp dia 115 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Rhône Crussol Jeografia Ny isam-ponin'i Toulaud dia 1671 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Rhône et Gland dite Terre d’eaux Jeografia Ny isam-ponin'i Colomieu dia 116 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Rhône et Gland dite Terre d’eaux Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Bois dia 120 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Rhône Helvie Jeografia Ny isam-ponin'i Aubignas dia 390 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Rhône-Valloire Jeografia Ny isam-ponin'i Champagne dia 589 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Rhôny Vistre Vidourle Jeografia Ny isam-ponin'i Aigues-Vives dia 2727 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Rhôny Vistre Vidourle Jeografia Ny isam-ponin'i Aubais dia 2353 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Rhôny Vistre Vidourle Jeografia Ny isam-ponin'i Vestric-et-Candiac dia 1331 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Ribéracois Jeografia Ny isam-ponin'i Petit-Bersac dia 173 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Ribéracois Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-André-de-Double dia 160 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Ribéracois Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Martin-de-Ribérac dia 683 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Ribéracois Jeografia Ny isam-ponin'i Vanxains dia 744 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Riom-Communauté Jeografia Ny isam-ponin'i Cellule dia 880 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Rives de Saône Jeografia Ny isam-ponin'i Chamblanc dia 505 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Rives de Saône Jeografia Ny isam-ponin'i Charrey-sur-Saône dia 317 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Rives de Saône Jeografia Ny isam-ponin'i Laperrière-sur-Saône dia 412 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Rives de Saône Jeografia Ny isam-ponin'i Magny-lès-Aubigny dia 197 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Rives de Saône Jeografia Ny isam-ponin'i Pouilly-sur-Saône dia 670 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Rives de Saône Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Usage dia 1127 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Rives de Saône Jeografia Ny isam-ponin'i Samerey dia 131 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Rives de Saône Jeografia Ny isam-ponin'i Tichey dia 199 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Rives du Cher Jeografia Ny isam-ponin'i Châteauneuf-sur-Cher dia 1537 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Rives du Cher Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Symphorien dia 125 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Riviera française Jeografia Ny isam-ponin'i Castillon dia 342 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Riviera française Jeografia Ny isam-ponin'i Moulinet dia 216 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Rivières Jeografia Ny isam-ponin'i Montmartin-le-Haut dia 58 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Rivières Jeografia Ny isam-ponin'i Puits-et-Nuisement dia 198 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Roche de Gourdon Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Étienne-de-Boulogne dia 342 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Rochefort-Montagne Jeografia Ny isam-ponin'i Aurières dia 295 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Roquelaure Jeografia Ny isam-ponin'i Roquelaure dia 544 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Rougier de Camarès Jeografia Ny isam-ponin'i Mélagues dia 66 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Roumois Nord Jeografia Ny isam-ponin'i Barneville-sur-Seine dia 468 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Roumois Nord Jeografia Ny isam-ponin'i Bouquetot dia 1012 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Roumois Nord Jeografia Ny isam-ponin'i Caumont dia 1004 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Roumois Nord Jeografia Ny isam-ponin'i Éturqueraye dia 272 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Roumois Nord Jeografia Ny isam-ponin'i Mauny dia 210 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Royan Atlantique Jeografia Ny isam-ponin'i Boutenac-Touvent dia 191 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Royan Atlantique Jeografia Ny isam-ponin'i Les Mathes dia 1698 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Royan Atlantique Jeografia Ny isam-ponin'i Mornac-sur-Seudre dia 782 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Royan Atlantique Jeografia Ny isam-ponin'i Mortagne-sur-Gironde dia 1030 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Royan Atlantique Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Georges-de-Didonne dia 5039 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Royan Atlantique Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Romain-sur-Gironde dia 50 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Royan Atlantique Jeografia Ny isam-ponin'i Semussac dia 1923 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Rurales du Beauvaisis Jeografia Ny isam-ponin'i Haudivillers dia 832 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Ruraloise Jeografia Ny isam-ponin'i Blaincourt-lès-Précy dia 1193 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Ruraloise Jeografia Ny isam-ponin'i Cires-lès-Mello dia 3585 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Saâne et Vienne Jeografia Ny isam-ponin'i Auzouville-sur-Saâne dia 153 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Saâne et Vienne Jeografia Ny isam-ponin'i Avremesnil dia 934 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Saâne et Vienne Jeografia Ny isam-ponin'i Biville-la-Rivière dia 111 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Saâne et Vienne Jeografia Ny isam-ponin'i Royville dia 237 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Saâne et Vienne Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Mards dia 175 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Saâne et Vienne Jeografia Ny isam-ponin'i Thil-Manneville dia 525 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Saâne et Vienne Jeografia Ny isam-ponin'i Tocqueville-en-Caux dia 112 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Sablons Jeografia Ny isam-ponin'i Andeville dia 3259 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Sablons Jeografia Ny isam-ponin'i Corbeil-Cerf dia 290 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Sablons Jeografia Ny isam-ponin'i Fosseuse dia 742 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Sablons Jeografia Ny isam-ponin'i Ivry-le-Temple dia 658 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Sablons Jeografia Ny isam-ponin'i Le Déluge dia 492 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Sablons Jeografia Ny isam-ponin'i Lormaison dia 1371 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Saint-Affricain Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Félix-de-Sorgues dia 199 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Saint-Affricain Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Rome-de-Cernon dia 757 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Saint Amand sur Fion Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Amand-sur-Fion dia 838 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Saint Amand sur Fion Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Lumier-en-Champagne dia 196 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Saint-Chinianais Jeografia Ny isam-ponin'i Cébazan dia 501 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Saint-Chinianais Jeografia Ny isam-ponin'i Pierrerue dia 286 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Saint-Chinianais Jeografia Ny isam-ponin'i Villespassans dia 140 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Sainte-Baume Mont-Aurélien Jeografia Ny isam-ponin'i Plan-d'Aups-Sainte-Baume dia 1144 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Sainte-Mère-Église Jeografia Ny isam-ponin'i Amfreville dia 295 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Sainte-Mère-Église Jeografia Ny isam-ponin'i Boutteville dia 55 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Sainte-Mère-Église Jeografia Ny isam-ponin'i Brucheville dia 145 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Saint-Étienne Métropole Jeografia Ny isam-ponin'i Rive-de-Gier dia 14831 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Saint-Étienne Métropole Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Genest-Lerpt dia 5672 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Saint-Girons Jeografia Ny isam-ponin'i Caumont dia 309 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Saint-Girons Jeografia Ny isam-ponin'i Lorp-Sentaraille dia 1251 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Saint-Hilaire-de-Villefranche Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Hilaire-de-Villefranche dia 1165 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Saint-James Jeografia Ny isam-ponin'i Argouges dia 551 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Saint-Malo-de-la-Lande Jeografia Ny isam-ponin'i Blainville-sur-Mer dia 1583 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Saint-Malo-de-la-Lande Jeografia Ny isam-ponin'i Boisroger dia 186 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Saintois Jeografia Ny isam-ponin'i Benney dia 607 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Saintois Jeografia Ny isam-ponin'i Crantenoy dia 106 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Saint-Omer Jeografia Ny isam-ponin'i Salperwick dia 503 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Saintonge Viticole Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-André-de-Lidon dia 906 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Saint-Polois Jeografia Ny isam-ponin'i Averdoingt dia 263 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Saint-Polois Jeografia Ny isam-ponin'i Siracourt dia 249 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Saint-Quentin-en-Yvelines Jeografia Ny isam-ponin'i Magny-les-Hameaux dia 8999 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Saint-Quentin Jeografia Ny isam-ponin'i Castres dia 224 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Saint-Quentin Jeografia Ny isam-ponin'i Contescourt dia 71 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Saint-Quentin Jeografia Ny isam-ponin'i Essigny-le-Petit dia 358 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Saint-Quentin Jeografia Ny isam-ponin'i Lesdins dia 811 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Saint-Quentin Jeografia Ny isam-ponin'i Morcourt dia 590 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Saint-Quentin Jeografia Ny isam-ponin'i Remaucourt dia 330 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Saint-Saëns-Portes de Bray Jeografia Ny isam-ponin'i Bosc-Mesnil dia 241 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Saint-Saëns-Portes de Bray Jeografia Ny isam-ponin'i Mathonville dia 223 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Saint-Saëns-Portes de Bray Jeografia Ny isam-ponin'i Maucomble dia 331 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Saint-Saëns-Portes de Bray Jeografia Ny isam-ponin'i Montérolier dia 526 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Saint-Simon Jeografia Ny isam-ponin'i Dallon dia 376 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Saint-Simon Jeografia Ny isam-ponin'i Dury dia 188 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Saint-Simon Jeografia Ny isam-ponin'i Ollezy dia 156 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Saint-Simon Jeografia Ny isam-ponin'i Villers-Saint-Christophe dia 460 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Saint-Trivier-de-Courtes Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Jean-sur-Reyssouze dia 713 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Saint-Trivier-de-Courtes Jeografia Ny isam-ponin'i Vernoux dia 227 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Salies-de-Béarn Jeografia Ny isam-ponin'i Bérenx dia 485 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Salies-de-Béarn Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Dos dia 131 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Salies-de-Béarn Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Pé-de-Léren dia 242 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Salignacois Jeografia Ny isam-ponin'i Borrèze dia 350 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Salignacois Jeografia Ny isam-ponin'i Jayac dia 192 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Salignacois Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Geniès dia 948 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Salon-Étang de Berre-Durance Jeografia Ny isam-ponin'i Mallemort dia 5809 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Salon-Étang de Berre-Durance Jeografia Ny isam-ponin'i Velaux dia 8403 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Sambre - Avesnois Jeografia Ny isam-ponin'i Boussières-sur-Sambre dia 520 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Sambre - Avesnois Jeografia Ny isam-ponin'i Écuélin dia 120 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Sambre-Avesnois Jeografia Ny isam-ponin'i Limont-Fontaine dia 599 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Sambre-Avesnois Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Remy-Chaussée dia 467 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Sambre-Avesnois Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Remy-du-Nord dia 1255 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Sammiellois Jeografia Ny isam-ponin'i Bannoncourt dia 174 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i sans Jeografia Ny isam-ponin'i Montreuil-le-Chétif dia 305 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Santerre Jeografia Ny isam-ponin'i Maucourt dia 153 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Santerre Jeografia Ny isam-ponin'i Parvillers-le-Quesnoy dia 200 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Santerre Jeografia Ny isam-ponin'i Rosières-en-Santerre dia 2928 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Saône Vallée Jeografia Ny isam-ponin'i Parcieux dia 1057 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Saône Vallée Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Bernard dia 1380 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Saône Vallée Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Jean-de-Thurigneux dia 615 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Saône Vallée Jeografia Ny isam-ponin'i Toussieux dia 745 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Sarladais Jeografia Ny isam-ponin'i Marcillac-Saint-Quentin dia 780 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Sauer-Pechelbronn Jeografia Ny isam-ponin'i Durrenbach dia 1070 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Sauer-Pechelbronn Jeografia Ny isam-ponin'i Langensoultzbach dia 991 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Sauer-Pechelbronn Jeografia Ny isam-ponin'i Lobsann dia 590 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Sauer-Pechelbronn Jeografia Ny isam-ponin'i Niedersteinbach dia 135 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Sauer-Pechelbronn Jeografia Ny isam-ponin'i Obersteinbach dia 228 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Saumur Loire Développement Jeografia Ny isam-ponin'i Artannes-sur-Thouet dia 442 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Saumur Loire Développement Jeografia Ny isam-ponin'i Brézé dia 1316 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Saumur Loire Développement Jeografia Ny isam-ponin'i Chacé dia 1233 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Saumur Loire Développement Jeografia Ny isam-ponin'i La Breille-les-Pins dia 607 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Saumur Loire Développement Jeografia Ny isam-ponin'i Le Coudray-Macouard dia 869 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Sauveterre-de-Béarn Jeografia Ny isam-ponin'i Gestas dia 70 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Sauveterre-de-Béarn Jeografia Ny isam-ponin'i Nabas dia 111 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Sauveterre-de-Béarn Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Gladie-Arrive-Munein dia 197 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Save Lisloise Jeografia Ny isam-ponin'i Marestaing dia 218 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Save Lisloise Jeografia Ny isam-ponin'i Monferran-Savès dia 686 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Saverdun Jeografia Ny isam-ponin'i Trémoulet dia 85 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Savès Jeografia Ny isam-ponin'i Cazaux-Savès dia 248 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Savès Jeografia Ny isam-ponin'i Laymont dia 202 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Savès Jeografia Ny isam-ponin'i Montamat dia 106 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Savès Jeografia Ny isam-ponin'i Pébées dia 95 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Savès Jeografia Ny isam-ponin'i Polastron dia 242 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Savès Jeografia Ny isam-ponin'i Sauveterre dia 226 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Savès Jeografia Ny isam-ponin'i Sauvimont dia 70 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Savès Jeografia Ny isam-ponin'i Tournan dia 198 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i secteur de Derval Jeografia Ny isam-ponin'i Lusanger dia 1000 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Secteur de Saint-Loubès Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Sulpice-et-Cameyrac dia 4271 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Ségala-Carmausin Jeografia Ny isam-ponin'i Crespin dia 122 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Ségala-Carmausin Jeografia Ny isam-ponin'i Le Garric dia 1166 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Ségala-Carmausin Jeografia Ny isam-ponin'i Mailhoc dia 237 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Ségala-Carmausin Jeografia Ny isam-ponin'i Pampelonne dia 718 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2007.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Ségala-Carmausin Jeografia Ny isam-ponin'i Sainte-Croix dia 340 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Ségala-Carmausin Jeografia Ny isam-ponin'i Virac dia 231 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Seille et Mauchère Jeografia Ny isam-ponin'i Armaucourt dia 213 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Seine-Austreberthe Jeografia Ny isam-ponin'i Lebel-sur-Quévillon dia 628 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Seine-Austreberthe Jeografia Ny isam-ponin'i Sainte-Marguerite-sur-Duclair dia 1663 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Seine-Austreberthe Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Pierre-de-Varengeville dia 2272 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Seine-Essonne Jeografia Ny isam-ponin'i Corbeil-Essonnes dia 41308 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2007.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Seine-Essonne Jeografia Ny isam-ponin'i Soisy-sur-Seine dia 7318 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Seine-Eure Jeografia Ny isam-ponin'i Amfreville-sous-les-Monts dia 546 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Seine-Eure Jeografia Ny isam-ponin'i Herqueville dia 149 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Seine-Eure Jeografia Ny isam-ponin'i Incarville dia 1334 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Seine-Eure Jeografia Ny isam-ponin'i Poses dia 1129 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Seine-Eure Jeografia Ny isam-ponin'i Surville dia 874 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Seine-Eure Jeografia Ny isam-ponin'i Vironvay dia 306 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Sélestat Jeografia Ny isam-ponin'i Baldenheim dia 1119 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Sélestat Jeografia Ny isam-ponin'i Châtenois dia 3893 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Sélestat Jeografia Ny isam-ponin'i Scherwiller dia 3000 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Seltz Delta de la Sauer Jeografia Ny isam-ponin'i Eberbach-Seltz dia 396 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Sélune Jeografia Ny isam-ponin'i Buais dia 568 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Sénart en Essonne Jeografia Ny isam-ponin'i Saintry-sur-Seine dia 5253 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Sensescaut Jeografia Ny isam-ponin'i Eswars dia 348 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Sept Vallons Jeografia Ny isam-ponin'i Coupiac dia 473 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Séranne-Pic Saint-Loup Jeografia Ny isam-ponin'i Notre-Dame-de-Londres dia 490 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Sère-Garonne-Gimone Jeografia Ny isam-ponin'i Castelmayran dia 930 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Sère-Garonne-Gimone Jeografia Ny isam-ponin'i Montaïn dia 84 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Sère - Garonne - Gimone Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Nicolas-de-la-Grave dia 2166 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Seronnais 117 Jeografia Ny isam-ponin'i Allières dia 63 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Seronnais 117 Jeografia Ny isam-ponin'i Alzen dia 210 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Seronnais 117 Jeografia Ny isam-ponin'i Castelnau-Durban dia 413 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2007.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Seronnais 117 Jeografia Ny isam-ponin'i Esplas-de-Sérou dia 157 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Seronnais 117 Jeografia Ny isam-ponin'i La Bastide-de-Sérou dia 959 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Seronnais 117 Jeografia Ny isam-ponin'i Larbont dia 39 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Seronnais 117 Jeografia Ny isam-ponin'i Montels dia 154 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Seronnais 117 Jeografia Ny isam-ponin'i Montseron dia 83 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Seronnais 117 Jeografia Ny isam-ponin'i Rimont dia 555 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Sévérac-le-Château Jeografia Ny isam-ponin'i Lapanouse dia 750 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Sèvre, Maine et Goulaine Jeografia Ny isam-ponin'i Haute-Goulaine dia 5439 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Sèvre, Maine et Goulaine Jeografia Ny isam-ponin'i La Haie-Fouassière dia 4065 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Sidobre Val d'Agout Jeografia Ny isam-ponin'i Cambounès dia 358 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Sidobre Val d'Agout Jeografia Ny isam-ponin'i Roquecourbe dia 2274 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Sioulet-Chavanon Jeografia Ny isam-ponin'i Briffons dia 333 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i SIVOM Jeografia Ny isam-ponin'i Bellevaux dia 1113 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i SIVU de Caccia Jeografia Ny isam-ponin'i Castello-di-Rostino dia 372 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Soissonnais Jeografia Ny isam-ponin'i Courmelles dia 1696 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Soissonnais Jeografia Ny isam-ponin'i Crouy dia 2732 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Soissonnais Jeografia Ny isam-ponin'i Juvigny dia 282 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Soissonnais Jeografia Ny isam-ponin'i Pasly dia 1019 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Soissonnais Jeografia Ny isam-ponin'i Sermoise dia 313 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Soissonnais Jeografia Ny isam-ponin'i Venizel dia 1377 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Sombernon Jeografia Ny isam-ponin'i Échannay dia 121 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Sombernonnais Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Anthot dia 50 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Sommerau Jeografia Ny isam-ponin'i Salenthal dia 212 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Sophia Antipolis Jeografia Ny isam-ponin'i Biot dia 9160 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Sophia Antipolis Jeografia Ny isam-ponin'i Courmes dia 96 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Sophia Antipolis Jeografia Ny isam-ponin'i Opio dia 2123 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Sor and Agout Jeografia Ny isam-ponin'i Sémalens dia 2059 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Sor et Agout Jeografia Ny isam-ponin'i Cambounet-sur-le-Sor dia 795 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Soulaines Jeografia Ny isam-ponin'i Morvilliers dia 288 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Soulaines Jeografia Ny isam-ponin'i Petit-Mesnil dia 236 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Soule-Xiberoa Jeografia Ny isam-ponin'i Aussurucq dia 250 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Soule-Xiberoa Jeografia Ny isam-ponin'i Mauléon-Licharre dia 2488 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Soultzerland Jeografia Ny isam-ponin'i Retschwiller dia 251 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Soultzerland Jeografia Ny isam-ponin'i Soultz-sous-Forêts dia 2693 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Source de l'Ardèche Jeografia Ny isam-ponin'i Barnas dia 226 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Sources de la Creuse Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Oradoux-de-Chirouze dia 86 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Sources Jeografia Ny isam-ponin'i Les Aires dia 561 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Strasbourg Jeografia Ny isam-ponin'i Holtzheim dia 2995 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Strasbourg Jeografia Ny isam-ponin'i La Wantzenau dia 5892 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Strasbourg Jeografia Ny isam-ponin'i Niederhausbergen dia 1381 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Strasbourg Jeografia Ny isam-ponin'i Ostwald dia 10795 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Strasbourg Jeografia Ny isam-ponin'i Reichstett dia 4603 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Sud Arrageois Jeografia Ny isam-ponin'i Ayette dia 313 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Sud Bouriane Jeografia Ny isam-ponin'i Les Arques dia 195 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Sud Corrézien Jeografia Ny isam-ponin'i Astaillac dia 220 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Sud de la Côte chalonnaise Jeografia Ny isam-ponin'i Moroges dia 591 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Sud de Seine Jeografia Ny isam-ponin'i Clamart dia 51407 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Sud Dijonnais Jeografia Ny isam-ponin'i Barges dia 454 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Sud Dijonnais Jeografia Ny isam-ponin'i Broindon dia 90 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Sud Dijonnais Jeografia Ny isam-ponin'i Noiron-sous-Gevrey dia 1024 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Sud-Estuaire Jeografia Ny isam-ponin'i Paimbœuf dia 3054 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Sud-Estuaire Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Père-en-Retz dia 4226 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Sud-Estuaire Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Viaud dia 1837 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Sud Grenoblois Jeografia Ny isam-ponin'i Bresson dia 693 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Sud Grenoblois Jeografia Ny isam-ponin'i Brié-et-Angonnes dia 2379 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Sud Grenoblois Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Pierre-de-Mésage dia 674 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Sud-Libournais Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Germain-du-Puch dia 2052 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Sud Marnais Jeografia Ny isam-ponin'i Broussy-le-Grand dia 304 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Sud Marnais Jeografia Ny isam-ponin'i Ognes dia 72 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Sud-Ouest Amiénois Jeografia Ny isam-ponin'i Blangy-sous-Poix dia 185 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Sud-Ouest Amiénois Jeografia Ny isam-ponin'i Camps-en-Amiénois dia 176 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Sud-Ouest Amiénois Jeografia Ny isam-ponin'i Croixrault dia 316 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Sud-Ouest Amiénois Jeografia Ny isam-ponin'i Liomer dia 352 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Sud-Ouest Amiénois Jeografia Ny isam-ponin'i Meigneux dia 158 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Sud-Ouest Amiénois Jeografia Ny isam-ponin'i Offignies dia 69 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Sud-Ouest Amiènois Jeografia Ny isam-ponin'i Riencourt dia 171 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Sud-Ouest du Calaisis Jeografia Ny isam-ponin'i Bonningues-lès-Calais dia 637 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Sud-Ouest du Calaisis Jeografia Ny isam-ponin'i Nielles-lès-Calais dia 219 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Sud Pays Basque Jeografia Ny isam-ponin'i Biriatou dia 989 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Sud Pévélois Jeografia Ny isam-ponin'i Thumeries dia 3394 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Sud Pévélois Jeografia Ny isam-ponin'i Wahagnies dia 2689 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Sud Quercy de Lafrançaise Jeografia Ny isam-ponin'i Lafrançaise dia 2912 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Sud Quercy de Lafrançaise Jeografia Ny isam-ponin'i Puycornet dia 618 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Sud Quercy de Lafrançaise Jeografia Ny isam-ponin'i Vazerac dia 697 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Sud Sainte Baume Jeografia Ny isam-ponin'i Riboux dia 35 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Sud Sainte Baume Jeografia Ny isam-ponin'i Signes dia 2725 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Sumène Artense Jeografia Ny isam-ponin'i Antignac dia 276 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Sumène Artense Jeografia Ny isam-ponin'i Bassignac dia 226 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Sumène Artense Jeografia Ny isam-ponin'i Champagnac dia 1105 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Sumène Artense Jeografia Ny isam-ponin'i La Monselie dia 117 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Sumène Artense Jeografia Ny isam-ponin'i Le Monteil dia 261 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Sumène Artense Jeografia Ny isam-ponin'i Sauvat dia 189 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Surgères Jeografia Ny isam-ponin'i Breuil-la-Réorte dia 360 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Surgères Jeografia Ny isam-ponin'i Puyravault dia 567 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Surgères Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Germain-de-Marencennes dia 1160 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Surgères Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Mard dia 1001 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Surgères Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Saturnin-du-Bois dia 857 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Surgères Jeografia Ny isam-ponin'i Vandré dia 760 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Syndicat Intercommunal à la Carte de la Vallée d'Abondance Jeografia Ny isam-ponin'i Bonnevaux dia 279 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Tardenois Jeografia Ny isam-ponin'i Beuvardes dia 718 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Tardenois Jeografia Ny isam-ponin'i Bruyères-sur-Fère dia 208 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Tardenois Jeografia Ny isam-ponin'i Courmont dia 111 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Tardenois Jeografia Ny isam-ponin'i Fresnes-en-Tardenois dia 249 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Tardenois Jeografia Ny isam-ponin'i Loupeigne dia 82 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Tardenois Jeografia Ny isam-ponin'i Nanteuil-Notre-Dame dia 70 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Tardenois Jeografia Ny isam-ponin'i Sergy dia 160 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Targonnais Jeografia Ny isam-ponin'i Arbis dia 286 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Targonnais Jeografia Ny isam-ponin'i Escoussans dia 270 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Targonnais Jeografia Ny isam-ponin'i Lugasson dia 279 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Targonnais Jeografia Ny isam-ponin'i Soulignac dia 455 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Tarn and Agout Jeografia Ny isam-ponin'i Garrigues dia 298 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Tarn and Agout Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Jean-de-Rives dia 334 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Tarn and Agout Jeografia Ny isam-ponin'i Teulat dia 447 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Tarn and Dadou Jeografia Ny isam-ponin'i Brens dia 2016 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Tarn and Dadou Jeografia Ny isam-ponin'i Cadalen dia 1346 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Tarn and Dadou Jeografia Ny isam-ponin'i dia 98 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Tarn and Dadou Jeografia Ny isam-ponin'i Rivières dia 930 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Tarn et de la Muse Jeografia Ny isam-ponin'i Montjaux dia 393 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Ténarèze Jeografia Ny isam-ponin'i Béraut dia 340 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Ténarèze Jeografia Ny isam-ponin'i Blaziert dia 138 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Ténarèze Jeografia Ny isam-ponin'i Castelnau-sur-l'Auvignon dia 159 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Terrasses et Plaines des deux cantons Jeografia Ny isam-ponin'i Meauzac dia 1029 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Terrasses et Vallée de l'Aveyron Jeografia Ny isam-ponin'i Bioule dia 904 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Terrasses et Vallée de l'Aveyron Jeografia Ny isam-ponin'i Montricoux dia 1041 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Terrasses et Vallées de Maintenon Jeografia Ny isam-ponin'i Chartainvilliers dia 764 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Terrassonnais Jeografia Ny isam-ponin'i Grèzes dia 173 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Terrassonnais Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Rabier dia 550 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Terre de Cro-Magnon Jeografia Ny isam-ponin'i Campagne dia 345 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Terre de Cro-Magnon Jeografia Ny isam-ponin'i Journiac dia 408 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Terre de Cro-Magnon Jeografia Ny isam-ponin'i Les Eyzies-de-Tayac-Sireuil dia 835 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Terre de Cro-Magnon Jeografia Ny isam-ponin'i Rouffignac-Saint-Cernin-de-Reilhac dia 1547 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Terre de Randon Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Denis-en-Margeride dia 207 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Terre des Deux Caps Jeografia Ny isam-ponin'i Ambleteuse dia 1883 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Terre de Sèvre Jeografia Ny isam-ponin'i L'Absie dia 1040 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Terre de Sèvre Jeografia Ny isam-ponin'i Moncoutant dia 3100 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Terre de Sèvre Jeografia Ny isam-ponin'i Moutiers-sous-Chantemerle dia 638 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Terre de Sèvre Jeografia Ny isam-ponin'i Pugny dia 233 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Terres d'Apcher Jeografia Ny isam-ponin'i Julianges dia 71 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Terres d'Apcher Jeografia Ny isam-ponin'i La Fage-Saint-Julien dia 237 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Terres d'Apcher Jeografia Ny isam-ponin'i Serverette dia 290 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Terres d'Armagnac Jeografia Ny isam-ponin'i Bouzon-Gellenave dia 189 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Terres d'Armagnac Jeografia Ny isam-ponin'i Castelnavet dia 146 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Terres d'Armagnac Jeografia Ny isam-ponin'i Fustérouau dia 129 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Terres d'Yèvre Jeografia Ny isam-ponin'i Mehun-sur-Yèvre dia 6825 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Terres Vives Jeografia Ny isam-ponin'i Menetou-Salon dia 1667 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Terres Vives Jeografia Ny isam-ponin'i Pigny dia 740 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Terres Vives Jeografia Ny isam-ponin'i Quantilly dia 430 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Terres Vives Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Georges-sur-Moulon dia 734 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Terres Vives Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Palais dia 626 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Terride-Arcadèche Jeografia Ny isam-ponin'i Monbrun dia 324 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Terride-Arcadèche Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Cricq dia 251 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Terride-Arcadèche Jeografia Ny isam-ponin'i Thoux dia 213 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Territoire de Beaurepaire Jeografia Ny isam-ponin'i Beaurepaire dia 4611 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Territoire de Beaurepaire Jeografia Ny isam-ponin'i Bellegarde-Poussieu dia 919 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Terroir de la Truffe Jeografia Ny isam-ponin'i Sainte-Alvère dia 891 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Terroir Grisolles Villebrumier Jeografia Ny isam-ponin'i Campsas dia 1043 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Terroir Grisolles Villebrumier Jeografia Ny isam-ponin'i Dieupentale dia 1032 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Terroir Grisolles Villebrumier Jeografia Ny isam-ponin'i Orgueil dia 1259 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Tertre Jeografia Ny isam-ponin'i La Bazoge dia 166 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Tessy-sur-Vire Jeografia Ny isam-ponin'i Beuvrigny dia 149 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Thelle Bray Jeografia Ny isam-ponin'i Auneuil dia 2802 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Thelle Bray Jeografia Ny isam-ponin'i Auteuil dia 587 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Thelle Bray Jeografia Ny isam-ponin'i Berneuil-en-Bray dia 790 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Thelle Bray Jeografia Ny isam-ponin'i Le Mesnil-Théribus dia 678 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Thèze Jeografia Ny isam-ponin'i Argelos dia 264 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Thèze Jeografia Ny isam-ponin'i Auga dia 145 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Thèze Jeografia Ny isam-ponin'i Auriac dia 249 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Thèze Jeografia Ny isam-ponin'i Bournos dia 329 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Thiérache Ardennaise Jeografia Ny isam-ponin'i Antheny dia 102 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Thiérache Ardennaise Jeografia Ny isam-ponin'i Aouste dia 202 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Thiérache Ardennaise Jeografia Ny isam-ponin'i Blanchefosse-et-Bay dia 154 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Thiérache Ardennaise Jeografia Ny isam-ponin'i Cernion dia 54 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Thiérache Ardennaise Jeografia Ny isam-ponin'i Champlin dia 75 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Thiérache Ardennaise Jeografia Ny isam-ponin'i Estrebay dia 80 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Thiérache Ardennaise Jeografia Ny isam-ponin'i Hannappes dia 159 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Thiérache Ardennaise Jeografia Ny isam-ponin'i La Férée dia 82 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Thiérache Ardennaise Jeografia Ny isam-ponin'i L'Échelle dia 145 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Thiérache Ardennaise Jeografia Ny isam-ponin'i Lépron-les-Vallées dia 86 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Thiérache Ardennaise Jeografia Ny isam-ponin'i Liart dia 532 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Thiérache Ardennaise Jeografia Ny isam-ponin'i Logny-Bogny dia 183 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Thiérache Ardennaise Jeografia Ny isam-ponin'i Remilly-les-Pothées dia 268 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Thiérache d'Aumale Jeografia Ny isam-ponin'i Grougis dia 369 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Thiérache d'Aumale Jeografia Ny isam-ponin'i Mennevret dia 667 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Thiérache d'Aumale Jeografia Ny isam-ponin'i Molain dia 149 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Thiérache du Centre Jeografia Ny isam-ponin'i Autreppes dia 184 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Thiérache du Centre Jeografia Ny isam-ponin'i Barzy-en-Thiérache dia 298 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Thiérache du Centre Jeografia Ny isam-ponin'i Clairfontaine dia 568 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Thiérache du Centre Jeografia Ny isam-ponin'i Dorengt dia 154 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Thiérache du Centre Jeografia Ny isam-ponin'i Fontaine-lès-Vervins dia 951 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Thiérache du Centre Jeografia Ny isam-ponin'i Gercy dia 301 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Thiérache du Centre Jeografia Ny isam-ponin'i Housset dia 177 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Thiérache du Centre Jeografia Ny isam-ponin'i La Bouteille dia 509 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Thiérache du Centre Jeografia Ny isam-ponin'i Landifay-et-Bertaignemont dia 299 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Thiérache du Centre Jeografia Ny isam-ponin'i La Neuville-lès-Dorengt dia 376 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Thiérache du Centre Jeografia Ny isam-ponin'i Lemé dia 450 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Thiérache du Centre Jeografia Ny isam-ponin'i Luzoir dia 285 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Thiérache du Centre Jeografia Ny isam-ponin'i Marfontaine dia 91 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Thiérache du Centre Jeografia Ny isam-ponin'i Plomion dia 491 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Thiérache du Centre Jeografia Ny isam-ponin'i Prisces dia 115 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Thiérache du Centre Jeografia Ny isam-ponin'i Rocquigny dia 398 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Thiérache du Centre Jeografia Ny isam-ponin'i Rougeries dia 230 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Thiérache du Centre Jeografia Ny isam-ponin'i Sains-Richaumont dia 949 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Thiérache du Centre Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Pierre-lès-Franqueville dia 60 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Thouarsais Jeografia Ny isam-ponin'i Brie dia 185 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Thouarsais Jeografia Ny isam-ponin'i Oiron dia 965 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Thymerais Jeografia Ny isam-ponin'i Le Boullay-les-Deux-Églises dia 239 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Thymerais Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Ange-et-Torçay dia 275 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Thymerais Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Jean-de-Rebervilliers dia 220 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Thymerais Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Sauveur-Marville dia 944 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Tinée Jeografia Ny isam-ponin'i Bairols dia 105 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Toulon Provence Méditerranée Jeografia Ny isam-ponin'i La Valette-du-Var dia 22441 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Toulon Provence Méditerranée Jeografia Ny isam-ponin'i Le Pradet dia 10838 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Toulon Provence Méditerranée Jeografia Ny isam-ponin'i Ollioules dia 13613 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2206.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Touraine Nord-Ouest Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Patrice dia 681 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Tournon Jeografia Ny isam-ponin'i Boucieu-le-Roi dia 277 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Tournon Jeografia Ny isam-ponin'i Cheminas dia 264 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Tournon Jeografia Ny isam-ponin'i Plats dia 753 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Tournon Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Barthélemy-le-Plain dia 762 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Tournugeois Jeografia Ny isam-ponin'i Tournus dia 6247 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Tours Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Cyr-sur-Loire dia 15930 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Tours Plus Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Pierre-des-Corps dia 15370 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Treffort-en-Revermont Jeografia Ny isam-ponin'i Meillonnas dia 1298 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Treffort-en-Revermont Jeografia Ny isam-ponin'i Pressiat dia 216 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Treffort-en-Revermont Jeografia Ny isam-ponin'i Treffort-Cuisiat dia 2070 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Trois Cantons Jeografia Ny isam-ponin'i Amblimont dia 144 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Trois Cantons Jeografia Ny isam-ponin'i Artaise-le-Vivier dia 60 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Trois Cantons Jeografia Ny isam-ponin'i Auflance dia 89 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Trois Cantons Jeografia Ny isam-ponin'i Beaumont-en-Argonne dia 454 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Trois Cantons Jeografia Ny isam-ponin'i Bièvres dia 63 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Trois Cantons Jeografia Ny isam-ponin'i Blagny dia 1211 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Trois Cantons Jeografia Ny isam-ponin'i Brévilly dia 398 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Trois Cantons Jeografia Ny isam-ponin'i Bulson dia 140 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Trois Cantons Jeografia Ny isam-ponin'i Carignan dia 3156 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Trois Cantons Jeografia Ny isam-ponin'i Douzy dia 1852 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Trois Cantons Jeografia Ny isam-ponin'i Fromy dia 81 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Trois Cantons Jeografia Ny isam-ponin'i Herbeuval dia 84 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Trois Cantons Jeografia Ny isam-ponin'i Malandry dia 65 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Trois Cantons Jeografia Ny isam-ponin'i Messincourt dia 593 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Trois Cantons Jeografia Ny isam-ponin'i Mogues dia 147 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Trois Cantons Jeografia Ny isam-ponin'i Moiry dia 187 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Trois Cantons Jeografia Ny isam-ponin'i Mouzon dia 2392 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Trois Cantons Jeografia Ny isam-ponin'i Osnes dia 229 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Trois Cantons Jeografia Ny isam-ponin'i Sapogne-sur-Marche dia 147 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Trois Cantons Jeografia Ny isam-ponin'i Vaux-lès-Mouzon dia 84 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Trois Cantons Jeografia Ny isam-ponin'i Villy dia 183 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Trois Forêts Jeografia Ny isam-ponin'i Arc-en-Barrois dia 758 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Trois Forêts Jeografia Ny isam-ponin'i Blessonville dia 222 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Trois Forêts Jeografia Ny isam-ponin'i Braux-le-Châtel dia 142 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Trois Forêts Jeografia Ny isam-ponin'i Bugnières dia 146 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Trois Pays Jeografia Ny isam-ponin'i Alembon dia 597 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Trois Rivières du Verdunois Jeografia Ny isam-ponin'i Navilly dia 427 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Trois Rivières du Verdunois Jeografia Ny isam-ponin'i Palleau dia 177 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Trois Rivières du Verdunois Jeografia Ny isam-ponin'i Verjux dia 496 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Trois Rivières Jeografia Ny isam-ponin'i Auffay dia 1793 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Trois Rivières Jeografia Ny isam-ponin'i Belleville-en-Caux dia 516 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Trois Rivières Jeografia Ny isam-ponin'i Calleville-les-Deux-Églises dia 310 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Trois Rivières Jeografia Ny isam-ponin'i Douy dia 502 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Trois Rivières Jeografia Ny isam-ponin'i Montigny-le-Gannelon dia 495 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Trois Rivières Jeografia Ny isam-ponin'i Montreuil-en-Caux dia 439 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Trois Rivières Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Vaast-du-Val dia 373 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Trois Rivières Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Victor-l’Abbaye dia 633 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Trois Rivières Jeografia Ny isam-ponin'i Sévis dia 325 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Trois Vallées du Bergeracois Jeografia Ny isam-ponin'i Cours-de-Pile dia 1446 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Trois Vallées Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Baussant dia 59 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Uffried Jeografia Ny isam-ponin'i Rœschwoog dia 2106 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Urban Community of Nantes Jeografia Ny isam-ponin'i Orvault dia 23554 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Urban Community of Strasbourg Jeografia Ny isam-ponin'i Entzheim dia 1852 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Urban Community of Strasbourg Jeografia Ny isam-ponin'i Fegersheim dia 4173 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Urban Community of Strasbourg Jeografia Ny isam-ponin'i Geispolsheim dia 7152 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Ussel - Meymac - Haute-Corrèze Jeografia Ny isam-ponin'i Chaveroche dia 205 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Uzège Jeografia Ny isam-ponin'i Blauzac dia 1086 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Uzège Jeografia Ny isam-ponin'i Flaux dia 325 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Uzège Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Maximin dia 645 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Uzège Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Siffret dia 971 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Uzège Jeografia Ny isam-ponin'i Serviers-et-Labaume dia 497 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Val 81 Jeografia Ny isam-ponin'i Lacapelle-Pinet dia 68 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Val 81 Jeografia Ny isam-ponin'i Padiès dia 201 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i ValCezArd Jeografia Ny isam-ponin'i Aiguèze dia 225 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i ValCezArd Jeografia Ny isam-ponin'i Carsan dia 645 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i ValCezArd Jeografia Ny isam-ponin'i La Roque-sur-Cèze dia 174 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i ValCezArd Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Gervais dia 673 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i ValCezArd Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Laurent-de-Carnols dia 463 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i ValCezArd Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Paulet-de-Caisson dia 1781 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Val-Couserans Jeografia Ny isam-ponin'i Clermont dia 86 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Val d'Amboise Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Règle dia 463 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Val d'Anglin Jeografia Ny isam-ponin'i Prissac dia 676 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Val d'Anglin Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Hilaire-sur-Benaize dia 358 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Val d'Autize Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Laurs dia 481 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Val d'Avre Jeografia Ny isam-ponin'i Bérou-la-Mulotière dia 322 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Val d'Avre Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Lubin-des-Joncherets dia 4049 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Val d'Ay Jeografia Ny isam-ponin'i Lalouvesc dia 498 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Val d'Ay Jeografia Ny isam-ponin'i Quintenas dia 1389 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Val d'Ay Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Jeure-d'Ay dia 444 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Val d'Ay Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Pierre-sur-Doux dia 101 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Val de Boutonne Jeografia Ny isam-ponin'i Brioux-sur-Boutonne dia 1545 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Val de Boutonne Jeografia Ny isam-ponin'i Chizé dia 972 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Val de Boutonne Jeografia Ny isam-ponin'i Juillé dia 96 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Val de Boutonne Jeografia Ny isam-ponin'i Le Vert dia 134 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Val de Boutonne Jeografia Ny isam-ponin'i Lusseray dia 177 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Val de Boutonne Jeografia Ny isam-ponin'i Paizay-le-Chapt dia 262 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Val de Boutonne Jeografia Ny isam-ponin'i Périgné dia 1021 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Val de Bruxenelle Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Lumier-la-Populeuse dia 32 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Val de Canche et d'Authie Jeografia Ny isam-ponin'i Boisjean dia 467 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Val de Canche et d'Authie Jeografia Ny isam-ponin'i Buire-le-Sec dia 793 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Val de Canche et d'Authie Jeografia Ny isam-ponin'i Loison-sur-Créquoise dia 250 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Val de Canche et d’Authie Jeografia Ny isam-ponin'i Marenla dia 224 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Val de Canche et d'Authie Jeografia Ny isam-ponin'i Maresquel-Ecquemicourt dia 862 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Val de Canche et d'Authie Jeografia Ny isam-ponin'i Marles-sur-Canche dia 301 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Val de Canche et d'Authie Jeografia Ny isam-ponin'i Roussent dia 192 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Val de Canche et d'Authie Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Rémy-au-Bois dia 126 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Val de Canche et d'Authie Jeografia Ny isam-ponin'i Sempy dia 238 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Val de Cher Jeografia Ny isam-ponin'i Audes dia 463 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Val de Drôme Jeografia Ny isam-ponin'i Allex dia 2472 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Val de Drôme Jeografia Ny isam-ponin'i Cliousclat dia 617 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Val de Drôme Jeografia Ny isam-ponin'i Crupies dia 91 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Val de Drôme Jeografia Ny isam-ponin'i Divajeu dia 612 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Val de Drôme Jeografia Ny isam-ponin'i Félines-sur-Rimandoule dia 73 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Val de Drôme Jeografia Ny isam-ponin'i La Répara-Auriples dia 229 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Val de Drôme Jeografia Ny isam-ponin'i La Roche-sur-Grane dia 155 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Val de Drôme Jeografia Ny isam-ponin'i Loriol-sur-Drôme dia 5745 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Val de Drôme Jeografia Ny isam-ponin'i Plan-de-Baix dia 144 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Val de Drôme Jeografia Ny isam-ponin'i Puy-Saint-Martin dia 839 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Val de Drôme Jeografia Ny isam-ponin'i Suze dia 252 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Val de Drôme Jeografia Ny isam-ponin'i Vaunaveys-la-Rochette dia 573 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Val de Dronne Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Just dia 131 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Val de Galilée Jeografia Ny isam-ponin'i Combrimont dia 164 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Val de Galilée Jeografia Ny isam-ponin'i Lesseux dia 148 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Val de Gers Jeografia Ny isam-ponin'i Barran dia 724 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Val de Gers Jeografia Ny isam-ponin'i Chélan dia 191 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Val de Gers Jeografia Ny isam-ponin'i Esclassan-Labastide dia 343 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Val de Gers Jeografia Ny isam-ponin'i Haulies dia 113 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Val de Gers Jeografia Ny isam-ponin'i Labarthe dia 165 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Val de Gers Jeografia Ny isam-ponin'i Lasséran dia 329 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Val de Gers Jeografia Ny isam-ponin'i Lourties-Monbrun dia 127 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Val de Gers Jeografia Ny isam-ponin'i Meilhan dia 90 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Val de Gers Jeografia Ny isam-ponin'i Moncorneil-Grazan dia 131 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Val de Gers Jeografia Ny isam-ponin'i Pouy-Loubrin dia 102 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Val de Gers Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Jean-le-Comtal dia 380 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Val de Gers Jeografia Ny isam-ponin'i Traversères dia 77 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Val d'Egray Jeografia Ny isam-ponin'i Pamplie dia 271 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Val d'Egray Jeografia Ny isam-ponin'i Sainte-Ouenne dia 695 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Val de Gy Jeografia Ny isam-ponin'i Montenescourt dia 431 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Val de Joux Jeografia Ny isam-ponin'i Suin dia 300 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Val de l'Ailette Jeografia Ny isam-ponin'i Barisis dia 708 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Val de l'Ailette Jeografia Ny isam-ponin'i Coucy-la-Ville dia 196 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Val de l'Ailette Jeografia Ny isam-ponin'i Crécy-au-Mont dia 305 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Val de l'Ailette Jeografia Ny isam-ponin'i Jumencourt dia 155 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Val de l'Ailette Jeografia Ny isam-ponin'i Landricourt dia 124 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Val de l'Ailette Jeografia Ny isam-ponin'i Quincy-Basse dia 53 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Val de l'Ailette Jeografia Ny isam-ponin'i Trosly-Loire dia 583 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Val de l'Aisne Jeografia Ny isam-ponin'i Blanzy-lès-Fismes dia 93 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Val de l'Aisne Jeografia Ny isam-ponin'i Bruys dia 20 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Val de l'Aisne Jeografia Ny isam-ponin'i Bucy-le-Long dia 1966 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Val de l'Aisne Jeografia Ny isam-ponin'i Celles-sur-Aisne dia 255 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Val de l'Aisne Jeografia Ny isam-ponin'i Chéry-Chartreuve dia 329 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Val de l'Aisne Jeografia Ny isam-ponin'i Condé-sur-Aisne dia 381 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Val de l'Aisne Jeografia Ny isam-ponin'i Jouaignes dia 168 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Val de l'Aisne Jeografia Ny isam-ponin'i Lesges dia 84 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Val de l'Aisne Jeografia Ny isam-ponin'i Merval dia 81 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Val de l'Aisne Jeografia Ny isam-ponin'i Mont-Saint-Martin dia 70 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Val de l'Aisne Jeografia Ny isam-ponin'i Pargny-Filain dia 231 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Val de l'Aisne Jeografia Ny isam-ponin'i Soupir dia 308 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Val de l'Aisne Jeografia Ny isam-ponin'i Tannières dia 13 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Val de l'Aisne Jeografia Ny isam-ponin'i Vasseny dia 204 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Val de l'Eure Jeografia Ny isam-ponin'i Briconville dia 114 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Val de l'Eure Jeografia Ny isam-ponin'i Cintray dia 438 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Val de l'Eyre Jeografia Ny isam-ponin'i Le Barp dia 4448 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Val de l'Eyre Jeografia Ny isam-ponin'i Salles dia 5917 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Val de Ligne Jeografia Ny isam-ponin'i Sanilhac dia 382 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Val de l'Indre-Brenne Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Lactencin dia 402 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Val de l'Indre-Brenne Jeografia Ny isam-ponin'i Villedieu-sur-Indre dia 2738 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Val de Meurthe Jeografia Ny isam-ponin'i Barbonville dia 412 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Val de Meurthe Jeografia Ny isam-ponin'i Blainville-sur-l'Eau dia 4029 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Val de Meurthe Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Léonard dia 1402 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Val de Moder Jeografia Ny isam-ponin'i Engwiller dia 471 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Val de Moder Jeografia Ny isam-ponin'i La Walck dia 1153 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Val de Moder Jeografia Ny isam-ponin'i Pfaffenhoffen dia 2691 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Val de Neuné Jeografia Ny isam-ponin'i Corcieux dia 1694 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Val de Nièvre et environs Jeografia Ny isam-ponin'i Canaples dia 607 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Val de Norge Jeografia Ny isam-ponin'i Asnières-lès-Dijon dia 1240 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Val de Norge Jeografia Ny isam-ponin'i Bellefond dia 800 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Val de Norge Jeografia Ny isam-ponin'i Norges-la-Ville dia 905 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Val de Noye Jeografia Ny isam-ponin'i Coullemelle dia 238 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Val de Noye Jeografia Ny isam-ponin'i Dommartin dia 391 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Val de Risle Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Philbert-sur-Risle dia 799 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Val de Saire Jeografia Ny isam-ponin'i Aumeville-Lestre dia 144 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Val-de-Saône Chalaronne Jeografia Ny isam-ponin'i Mogneneins dia 694 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Val de Somme Jeografia Ny isam-ponin'i Corbie dia 6431 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Val d'Essonne Jeografia Ny isam-ponin'i Auvernaux dia 322 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Val d'Essonne Jeografia Ny isam-ponin'i Écharcon dia 733 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Val d'Essonne Jeografia Ny isam-ponin'i Vert-le-Petit dia 2554 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Val de Tave Jeografia Ny isam-ponin'i Gaujac dia 939 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Val d'Eure et Vesgre Jeografia Ny isam-ponin'i Guainville dia 664 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Val d'Eure et Vesgre Jeografia Ny isam-ponin'i Oulins dia 1118 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Val de Vienne Jeografia Ny isam-ponin'i Aixe-sur-Vienne dia 5646 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Val de Vienne Jeografia Ny isam-ponin'i Beynac dia 689 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Val de Vienne Jeografia Ny isam-ponin'i Burgnac dia 705 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Val de Vienne Jeografia Ny isam-ponin'i Séreilhac dia 1670 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Val de Vingeanne Jeografia Ny isam-ponin'i Fontenelle dia 129 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Val de Vôge Jeografia Ny isam-ponin'i Hautmougey dia 158 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Val de Vôge Jeografia Ny isam-ponin'i La Haye dia 132 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Val de Voise Jeografia Ny isam-ponin'i Bailleau-Armenonville dia 1352 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Val de Voise Jeografia Ny isam-ponin'i Champseru dia 301 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Val de Voise Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Symphorien-le-Château dia 814 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Val d'Eygues Jeografia Ny isam-ponin'i Chaudebonne dia 60 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Val d'Eygues Jeografia Ny isam-ponin'i Curnier dia 204 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Val d'Eygues Jeografia Ny isam-ponin'i Eyroles dia 22 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Val d'Eygues Jeografia Ny isam-ponin'i Les Pilles dia 251 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Val d'Huisne Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Agnan-sur-Erre dia 170 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Val d'Issole Jeografia Ny isam-ponin'i Garéoult dia 5546 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Val d'Issole Jeografia Ny isam-ponin'i Mazaugues dia 687 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Val d'Issole Jeografia Ny isam-ponin'i Rocbaron dia 3318 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Valdonnez Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Bauzile dia 504 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Valdonnez Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Étienne-du-Valdonnez dia 469 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Val d'Orge Jeografia Ny isam-ponin'i Brétigny-sur-Orge dia 23165 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Val d'Orge Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Michel-sur-Orge dia 20363 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Val d'Orne Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Aubert-sur-Orne dia 117 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Val Drouette Jeografia Ny isam-ponin'i Droue-sur-Drouette dia 1246 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Val Dunois Jeografia Ny isam-ponin'i Aincreville dia 87 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Val Dunois Jeografia Ny isam-ponin'i Brieulles-sur-Meuse dia 328 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Val du Thouet Jeografia Ny isam-ponin'i Maisontiers dia 186 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Val d'Yerres Jeografia Ny isam-ponin'i Quincy-sous-Sénart dia 7888 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Valençay Jeografia Ny isam-ponin'i Valençay dia 2617 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Valençay Jeografia Ny isam-ponin'i Veuil dia 379 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Valence Major and Rhône Crussol Jeografia Ny isam-ponin'i Cornas dia 2255 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Valence Major Jeografia Ny isam-ponin'i Portes-lès-Valence dia 9376 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Valenciennes Métropole Jeografia Ny isam-ponin'i Anzin dia 13646 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Valenciennes Métropole Jeografia Ny isam-ponin'i Artres dia 1040 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Valenciennes Métropole Jeografia Ny isam-ponin'i Crespin dia 4458 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Valenciennes Métropole Jeografia Ny isam-ponin'i Maing dia 3845 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Valenciennes Métropole Jeografia Ny isam-ponin'i Petite-Forêt dia 5251 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Valenciennes Métropole Jeografia Ny isam-ponin'i Préseau dia 1833 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Valenciennes Métropole Jeografia Ny isam-ponin'i Prouvy dia 2375 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Valenciennes Métropole Jeografia Ny isam-ponin'i Saultain dia 2077 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Valenciennes Métropole Jeografia Ny isam-ponin'i Thivencelle dia 839 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Valenciennes Métropole Jeografia Ny isam-ponin'i Valenciennes dia 41278 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Valenciennes Métropole Jeografia Ny isam-ponin'i Vicq dia 1213 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2004.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Val et Côteaux d'Eymet Jeografia Ny isam-ponin'i Flaugeac dia 306 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Val et Côteaux d'Eymet Jeografia Ny isam-ponin'i Razac-d'Eymet dia 287 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Val et Plateau d'Ardenne Jeografia Ny isam-ponin'i Bourg-Fidèle dia 826 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2011.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Val et Plateau d'Ardenne Jeografia Ny isam-ponin'i Chilly dia 153 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Val et Plateau d'Ardenne Jeografia Ny isam-ponin'i Gué-d'Hossus dia 512 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Val et Plateau d'Ardenne Jeografia Ny isam-ponin'i Harcy dia 503 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Val et Plateau d'Ardenne Jeografia Ny isam-ponin'i Houldizy dia 343 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Val et Plateau d'Ardenne Jeografia Ny isam-ponin'i Laval-Morency dia 244 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Val et Plateau d'Ardenne Jeografia Ny isam-ponin'i Maubert-Fontaine dia 1073 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Val et Plateau d'Ardenne Jeografia Ny isam-ponin'i Montcornet dia 267 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Val et Plateau Mont-de-Lacaune Jeografia Ny isam-ponin'i Le Margnès dia 48 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Val et Plateau Mont-de-Lacaune Jeografia Ny isam-ponin'i Le Masnau-Massuguiès dia 322 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Vallée Borgne Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-André-de-Valborgne dia 456 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Vallée d'Aspe Jeografia Ny isam-ponin'i Accous dia 431 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Vallée d'Aspe Jeografia Ny isam-ponin'i Borce dia 169 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Vallée de Barétous Jeografia Ny isam-ponin'i Arette dia 1121 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Vallée de Casaluna Jeografia Ny isam-ponin'i Carticasi dia 31 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i vallée de Clisson Jeografia Ny isam-ponin'i La Planche dia 2269 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Vallée de la Bourbre Jeografia Ny isam-ponin'i Blandin dia 144 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Vallée de la Cleurie Jeografia Ny isam-ponin'i Cleurie dia 649 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Vallée de la Coole Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Quentin-sur-Coole dia 59 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Vallée de la Dordogne Jeografia Ny isam-ponin'i Berbiguières dia 180 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Vallée de la Dordogne Jeografia Ny isam-ponin'i Castels dia 565 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Vallée de la Dordogne Jeografia Ny isam-ponin'i Marnac dia 189 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Vallée de la Dordogne Jeografia Ny isam-ponin'i Meyrals dia 578 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Vallée de la Drée Jeografia Ny isam-ponin'i Sully dia 581 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Vallée de la Gorre Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Cyr dia 698 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Vallée de la Gorre Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Laurent-sur-Gorre dia 1553 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Vallée de l'Aisne Jeografia Ny isam-ponin'i Dommiers dia 293 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Vallée de la Jonte Jeografia Ny isam-ponin'i Fraissinet-de-Fourques dia 67 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Vallée de la Jonte Jeografia Ny isam-ponin'i Hures-la-Parade dia 177 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Vallée de la Jonte Jeografia Ny isam-ponin'i Meyrueis dia 851 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Vallée de l'Albarine Jeografia Ny isam-ponin'i Argis dia 421 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Vallée de l'Albarine Jeografia Ny isam-ponin'i Chaley dia 120 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Vallée de l'Albarine Jeografia Ny isam-ponin'i Oncieu dia 92 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Vallée de l'Albarine Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Rambert-en-Bugey dia 2167 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Vallée de la Lèze Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Ybars dia 649 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Vallée de l'Ance Jeografia Ny isam-ponin'i Baffie dia 117 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Vallée de l'Ance Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Clément-de-Valorgue dia 224 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Vallée de la Plaine Jeografia Ny isam-ponin'i Allarmont dia 261 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Vallée de la Plaine Jeografia Ny isam-ponin'i Vexaincourt dia 212 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Vallée de la Scarpe Jeografia Ny isam-ponin'i Lecelles dia 2662 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Vallée de la Scarpe Jeografia Ny isam-ponin'i Sars-et-Rosières dia 378 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Vallée de la Suippe Jeografia Ny isam-ponin'i Bazancourt dia 1964 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Vallée de la Vézère Jeografia Ny isam-ponin'i Fanlac dia 143 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Vallée de la Vézère Jeografia Ny isam-ponin'i La Chapelle-Aubareil dia 458 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Vallée de la Vézère Jeografia Ny isam-ponin'i Les Farges dia 324 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Vallée de la Vézère Jeografia Ny isam-ponin'i Plazac dia 736 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Vallée de la Vézère Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Amand-de-Coly dia 386 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Vallée de la Vologne Jeografia Ny isam-ponin'i Beauménil dia 133 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Vallée de la Vologne Jeografia Ny isam-ponin'i Champ-le-Duc dia 579 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Vallée de la Vologne Jeografia Ny isam-ponin'i Charmois-devant-Bruyères dia 432 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Vallée de la Vologne Jeografia Ny isam-ponin'i Lépanges-sur-Vologne dia 944 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Vallée de l'École Jeografia Ny isam-ponin'i Milly-la-Forêt dia 4839 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Vallée de l'École Jeografia Ny isam-ponin'i Soisy-sur-École dia 1390 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Vallée de l'Estéron Jeografia Ny isam-ponin'i Tourette-du-Château dia 119 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Vallée de l'Hérault Jeografia Ny isam-ponin'i Arboras dia 91 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Vallée de l'Hérault Jeografia Ny isam-ponin'i Bélarga dia 432 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Vallée de l'Hérault Jeografia Ny isam-ponin'i Plaissan dia 890 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Vallée de l'Hérault Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Bauzille-de-la-Sylve dia 811 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Vallée de l'Hérault Jeografia Ny isam-ponin'i Vendémian dia 997 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Vallée de l'Hien Jeografia Ny isam-ponin'i Biol dia 1343 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Vallée de l'Oise Jeografia Ny isam-ponin'i Benay dia 207 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Vallée de l'Oise Jeografia Ny isam-ponin'i Brissay-Choigny dia 320 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Vallée de l'Oise Jeografia Ny isam-ponin'i Brissy-Hamégicourt dia 640 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Vallée de l'Oise Jeografia Ny isam-ponin'i Chevresis-Monceau dia 353 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Vallée de l'Oise Jeografia Ny isam-ponin'i Gibercourt dia 41 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Vallée de l'Oise Jeografia Ny isam-ponin'i Mézières-sur-Oise dia 532 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Vallée de l'Oise Jeografia Ny isam-ponin'i Remigny dia 364 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Vallée de l'Oise Jeografia Ny isam-ponin'i Ribemont dia 2023 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Vallée de l'Oise Jeografia Ny isam-ponin'i Séry-lès-Mézières dia 644 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Vallée de l'Oise Jeografia Ny isam-ponin'i Urvillers dia 595 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Vallée de l'Ouche Jeografia Ny isam-ponin'i Remilly-en-Montagne dia 129 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Vallée des Baux Jeografia Ny isam-ponin'i Maussane-les-Alpilles dia 2102 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Vallée des Baux Jeografia Ny isam-ponin'i Paradou dia 1290 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Vallée de Vinchy Jeografia Ny isam-ponin'i Crèvecœur-sur-l’Escaut dia 643 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Vallée de Vinchy Jeografia Ny isam-ponin'i Les Rues-des-Vignes dia 661 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Vallée d'Ossau Jeografia Ny isam-ponin'i Aste-Béon dia 282 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Vallée d'Ossau Jeografia Ny isam-ponin'i Béost dia 211 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Vallée d'Ossau Jeografia Ny isam-ponin'i Buzy dia 929 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Vallée du Gapeau Jeografia Ny isam-ponin'i Belgentier dia 2210 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Vallée du Gapeau Jeografia Ny isam-ponin'i Solliès-Pont dia 10935 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Vallée du Gapeau Jeografia Ny isam-ponin'i Solliès-Toucas dia 5000 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Vallée du Hure Jeografia Ny isam-ponin'i Ban-de-Sapt dia 349 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Vallée du Hure Jeografia Ny isam-ponin'i Châtas dia 60 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Vallée du Hure Jeografia Ny isam-ponin'i Denipaire dia 253 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Vallée du Jauron Jeografia Ny isam-ponin'i Beauregard-l'Évêque dia 1306 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Vallée du Lot et du Vignoble Jeografia Ny isam-ponin'i Prayssac dia 2300 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Vallée du Lot et du Vignoble Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Vincent-Rive-d'Olt dia 428 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Vallée du Lot Jeografia Ny isam-ponin'i Almont-les-Junies dia 487 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Vallée du Lot Jeografia Ny isam-ponin'i Livinhac-le-Haut dia 1071 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Vallée du Lot Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Parthem dia 415 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Vallée du Lot Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Santin dia 561 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Vallée et du Causse Jeografia Ny isam-ponin'i Assier dia 691 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Vallée-Loire-Authion Jeografia Ny isam-ponin'i Bauné dia 1570 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Vallée-Loire-Authion Jeografia Ny isam-ponin'i La Bohalle dia 1216 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Vallée Longue et du Calbertois en Cévennes Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-André-de-Lancize dia 112 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Vallée Longue et du Calbertois en Cévennes Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Germain-de-Calberte dia 485 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Vallée Longue et du Calbertois en Cévennes Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Michel-de-Dèze dia 191 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Vallée moyenne de l'Hers Jeografia Ny isam-ponin'i Coutens dia 151 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Vallées d'Ax Jeografia Ny isam-ponin'i Aston dia 228 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Vallées d'Ax Jeografia Ny isam-ponin'i Larcat dia 39 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Vallées d'Ax Jeografia Ny isam-ponin'i Mérens-les-Vals dia 186 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Vallées d'Ax Jeografia Ny isam-ponin'i Montaillou dia 25 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Vallées d'Ax Jeografia Ny isam-ponin'i Orlu dia 194 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Vallées d'Ax Jeografia Ny isam-ponin'i Unac dia 122 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Vallées d'Ax Jeografia Ny isam-ponin'i Vèbre dia 141 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Vallées d'Ax Jeografia Ny isam-ponin'i Verdun dia 233 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Vallées d'Ax Jeografia Ny isam-ponin'i Vernaux dia 33 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Vallées d'Azur Jeografia Ny isam-ponin'i Puget-Rostang dia 106 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Vallées d'Azur Jeografia Ny isam-ponin'i Rigaud dia 210 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Vallées de la Brèche et de la Noye Jeografia Ny isam-ponin'i Ansauvillers dia 1201 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Vallées de la Brèche et de la Noye Jeografia Ny isam-ponin'i Bacouël dia 465 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Vallées de la Brèche et de la Noye Jeografia Ny isam-ponin'i Bonvillers dia 207 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Vallées de la Brèche et de la Noye Jeografia Ny isam-ponin'i Breteuil-sur-Noye dia 4359 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Vallées de la Brèche et de la Noye Jeografia Ny isam-ponin'i Bucamps dia 157 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Vallées de la Brèche et de la Noye Jeografia Ny isam-ponin'i La Neuville-Saint-Pierre dia 140 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Vallées de la Brèche et de la Noye Jeografia Ny isam-ponin'i Oroër dia 538 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Vallées de la Solre, de la Thure et de l'Helpe Jeografia Ny isam-ponin'i Beugnies dia 552 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i vallées de la Solre, de la Thure et de l'Helpe Jeografia Ny isam-ponin'i Choisies dia 71 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i vallées de la Solre, de la Thure et de l'Helpe Jeografia Ny isam-ponin'i Clairfayts dia 338 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i vallées de la Solre, de la Thure et de l'Helpe Jeografia Ny isam-ponin'i Dimont dia 341 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i vallées de la Solre, de la Thure et de l'Helpe Jeografia Ny isam-ponin'i Lez-Fontaine dia 211 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i vallées de la Solre, de la Thure et de l'Helpe Jeografia Ny isam-ponin'i Quiévelon dia 164 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i vallées de la Solre, de la Thure et de l'Helpe Jeografia Ny isam-ponin'i Solre-le-Château dia 1861 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i vallées de la Solre, de la Thure et de l'Helpe Jeografia Ny isam-ponin'i Solrinnes dia 96 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i vallées de la Solre, de la Thure et de l'Helpe Jeografia Ny isam-ponin'i Wattignies-la-Victoire dia 233 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Vallées de Thônes Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Jean-de-Sixt dia 1266 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Vallées vertes du Cher Ouest Jeografia Ny isam-ponin'i Nohant-en-Graçay dia 317 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Vallées vertes du Cher Ouest Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Hilaire-de-Court dia 713 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Vallet Jeografia Ny isam-ponin'i La Boissière-du-Doré dia 891 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Vallon de l'Artolie Jeografia Ny isam-ponin'i Rions dia 1549 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Vallons d'Anizy Jeografia Ny isam-ponin'i Lizy dia 246 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Valromey Jeografia Ny isam-ponin'i Brénaz dia 92 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Valromey Jeografia Ny isam-ponin'i Chavornay dia 181 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Valromey Jeografia Ny isam-ponin'i Hotonnes dia 300 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Valromey Jeografia Ny isam-ponin'i Lochieu dia 90 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Valromey Jeografia Ny isam-ponin'i Sutrieu dia 228 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Valromey Jeografia Ny isam-ponin'i Virieu-le-Petit dia 313 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Vals de Cher et d'Arnon Jeografia Ny isam-ponin'i Brinay dia 503 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Vals de Cher et d'Arnon Jeografia Ny isam-ponin'i Cerbois dia 435 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Vals de Cher et d'Arnon Jeografia Ny isam-ponin'i Limeux dia 149 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Vals de Cher et d'Arnon Jeografia Ny isam-ponin'i Méreau dia 2278 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Vals de Cher et d'Arnon Jeografia Ny isam-ponin'i Poisieux dia 209 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Vals de Cher et d'Arnon Jeografia Ny isam-ponin'i Preuilly dia 472 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Vals de Cher et d'Arnon Jeografia Ny isam-ponin'i Quincy dia 833 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Vals de Gartempe et Creuse Jeografia Ny isam-ponin'i Angles-sur-l'Anglin dia 393 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Vals de Gartempe et Creuse Jeografia Ny isam-ponin'i Coussay-les-Bois dia 830 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Vals de Gartempe et Creuse Jeografia Ny isam-ponin'i La Bussière dia 376 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Vals de Gartempe et Creuse Jeografia Ny isam-ponin'i Lésigny dia 534 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Vals et villages en Astarac Jeografia Ny isam-ponin'i Bazugues dia 58 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Vals et villages en Astarac Jeografia Ny isam-ponin'i Berdoues dia 419 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Vals et villages en Astarac Jeografia Ny isam-ponin'i Moncassin dia 131 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Vals et villages en Astarac Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Élix-Theux dia 111 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Vals et villages en Astarac Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Martin dia 441 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Vals et villages en Astarac Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Médard dia 338 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Val Vert du Clain Jeografia Ny isam-ponin'i Marigny-Brizay dia 1119 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Val Vert du Clain Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Cyr dia 976 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Varenne et Scie Jeografia Ny isam-ponin'i Crosville-sur-Scie dia 250 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Varenne et Scie Jeografia Ny isam-ponin'i Notre-Dame-du-Parc dia 154 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Varenne et Scie Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Germain-d’Étables dia 364 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Varenne et Scie Jeografia Ny isam-ponin'i Torcy-le-Petit dia 469 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Varilhes Jeografia Ny isam-ponin'i Artix dia 106 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Varilhes Jeografia Ny isam-ponin'i Ségura dia 165 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Varilhes Jeografia Ny isam-ponin'i Verniolle dia 2242 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Varilhes Jeografia Ny isam-ponin'i Vira dia 158 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Vatan Jeografia Ny isam-ponin'i Guilly dia 248 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Vath Vielha Jeografia Ny isam-ponin'i Montaut dia 1089 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Vath Vielha Jeografia Ny isam-ponin'i Nay dia 3288 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Vath Vielha Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Vincent dia 380 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Vaux d'Yonne Jeografia Ny isam-ponin'i Clamecy dia 4806 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Vendée Sèvre Autise Jeografia Ny isam-ponin'i Damvix dia 761 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Ventadour Jeografia Ny isam-ponin'i Darnets dia 344 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Ventadour Jeografia Ny isam-ponin'i Égletons dia 4396 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Ventoux-Comtat Venaissin Jeografia Ny isam-ponin'i Aubignan dia 4599 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Ventoux-Comtat Venaissin Jeografia Ny isam-ponin'i Beaumes-de-Venise dia 2223 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Ventoux-Comtat Venaissin Jeografia Ny isam-ponin'i Crillon-le-Brave dia 447 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Ventoux-Comtat Venaissin Jeografia Ny isam-ponin'i Gigondas dia 612 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Vercors Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Martin-en-Vercors dia 360 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Verdon Mont Major Jeografia Ny isam-ponin'i Ginasservis dia 1403 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Vère Grésigne Jeografia Ny isam-ponin'i Cahuzac-sur-Vère dia 1047 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Vère Grésigne Jeografia Ny isam-ponin'i Frausseilles dia 93 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Vère Grésigne Jeografia Ny isam-ponin'i Itzac dia 133 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Verteillacois Jeografia Ny isam-ponin'i Cercles dia 179 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Verteillacois Jeografia Ny isam-ponin'i Gout-Rossignol dia 413 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Verteillacois Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Paul-Lizonne dia 317 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Vertes Vallées Jeografia Ny isam-ponin'i Bailleulval dia 274 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Vertes vallées Jeografia Ny isam-ponin'i Basseux dia 140 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Vertes vallées Jeografia Ny isam-ponin'i Berles-au-Bois dia 506 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Vertes vallées Jeografia Ny isam-ponin'i Blairville dia 300 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Vertes vallées Jeografia Ny isam-ponin'i Simencourt dia 557 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Vexin Thelle Jeografia Ny isam-ponin'i Boutencourt dia 249 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Vexin Thelle Jeografia Ny isam-ponin'i Fleury dia 495 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Vexin Thelle Jeografia Ny isam-ponin'i Jaméricourt dia 200 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Vexin Thelle Jeografia Ny isam-ponin'i Lattainville dia 159 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Vexin Thelle Jeografia Ny isam-ponin'i Liancourt-Saint-Pierre dia 586 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Vexin Thelle Jeografia Ny isam-ponin'i Loconville dia 259 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Vexin Thelle Jeografia Ny isam-ponin'i Monneville dia 740 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Vexin Thelle Jeografia Ny isam-ponin'i Montagny-en-Vexin dia 528 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Vexin Thelle Jeografia Ny isam-ponin'i Parnes dia 338 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Vézère - Causse Jeografia Ny isam-ponin'i Chartrier-Ferrière dia 339 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Vézère Monédières Jeografia Ny isam-ponin'i Chamberet dia 1316 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Viadène Jeografia Ny isam-ponin'i Campouriez dia 400 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Vichy Val d'Allier Jeografia Ny isam-ponin'i Abrest dia 2659 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Vic-Montaner Jeografia Ny isam-ponin'i Bentayou-Sérée dia 112 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Vie et Boulogne Jeografia Ny isam-ponin'i La Génétouze dia 1550 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Vienne et Creuse Jeografia Ny isam-ponin'i Buxeuil dia 945 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Vienne et Creuse Jeografia Ny isam-ponin'i Dangé-Saint-Romain dia 3489 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Vienne et Creuse Jeografia Ny isam-ponin'i Les Ormes dia 1553 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Vienne et Creuse Jeografia Ny isam-ponin'i Leugny dia 440 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Vienne et Creuse Jeografia Ny isam-ponin'i Oyré dia 934 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Vienne et Moulière Jeografia Ny isam-ponin'i Bonnes dia 1676 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Vienne Glane Jeografia Ny isam-ponin'i Javerdat dia 606 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Vienne Glane Jeografia Ny isam-ponin'i Oradour-sur-Glane dia 2205 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2007.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Vienne Glane Jeografia Ny isam-ponin'i Saillat-sur-Vienne dia 842 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Vienne Glane Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Brice-sur-Vienne dia 1518 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Vièvre-Lieuvin Jeografia Ny isam-ponin'i Lieurey dia 1374 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Vièvre Lieuvin Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Étienne-l'Allier dia 469 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Vièvre Lieuvin Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Étienne-sous-Bailleul dia 378 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Vignobles et Vals boisés du Pays Buriaud Jeografia Ny isam-ponin'i Burie dia 1259 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Vignobles et Vals boisés du Pays Buriaud Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Bris-des-Bois dia 405 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Villages de la Forêt Jeografia Ny isam-ponin'i Neuvy-sur-Barangeon dia 1250 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Villages du Drouais Jeografia Ny isam-ponin'i Bû dia 1824 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Villages du Drouais Jeografia Ny isam-ponin'i Chérisy dia 1820 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Villages du Drouais Jeografia Ny isam-ponin'i Germainville dia 309 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Villages du Drouais Jeografia Ny isam-ponin'i Serville dia 365 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Villages du Haut Périgord Jeografia Ny isam-ponin'i Teyjat dia 270 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Villages du Haut Périgord Jeografia Ny isam-ponin'i Varaignes dia 419 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Villages du Midi Corrézien Jeografia Ny isam-ponin'i Chauffour-sur-Vell dia 375 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Villages du Midi Corrézien Jeografia Ny isam-ponin'i Curemonte dia 213 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Villages truffiers des portes de Périgueux Jeografia Ny isam-ponin'i Ligueux dia 263 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Villefort Jeografia Ny isam-ponin'i Altier dia 209 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Villefort Jeografia Ny isam-ponin'i Prévenchères dia 215 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Villefranchois Jeografia Ny isam-ponin'i La Rouquette dia 719 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Villefranchois Jeografia Ny isam-ponin'i Vailhourles dia 611 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Villeneuvois, Diège et Lot Jeografia Ny isam-ponin'i Foissac dia 423 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Villeneuvois, Diège et Lot Jeografia Ny isam-ponin'i Montsalès dia 239 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Villeneuvois, Diège et Lot Jeografia Ny isam-ponin'i Naussac dia 320 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Villeneuvois, Diège et Lot Jeografia Ny isam-ponin'i Sainte-Croix dia 719 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Villers-Cotterêts Forêt de Retz Jeografia Ny isam-ponin'i Louâtre dia 211 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Villers-Cotterêts Forêt de Retz Jeografia Ny isam-ponin'i Montgobert dia 187 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Villers-Cotterêts Forêt de Retz Jeografia Ny isam-ponin'i Oigny-en-Valois dia 152 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Villers-Cotterêts Forêt de Retz Jeografia Ny isam-ponin'i Villers-Hélon dia 216 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Villes d'Oyse Jeografia Ny isam-ponin'i Bertaucourt-Epourdon dia 582 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Villes d'Oyse Jeografia Ny isam-ponin'i Brie dia 58 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Villes d'Oyse Jeografia Ny isam-ponin'i Deuillet dia 210 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Villes d'Oyse Jeografia Ny isam-ponin'i Fourdrain dia 407 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Villes d'Oyse Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Nicolas-aux-Bois dia 107 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Villes d'Oyse Jeografia Ny isam-ponin'i Travecy dia 613 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Villes d'Oyse Jeografia Ny isam-ponin'i Versigny dia 460 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Vimeu Industriel Jeografia Ny isam-ponin'i Chépy dia 1316 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Vimeu Industriel Jeografia Ny isam-ponin'i Méneslies dia 314 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Vimeu Industriel Jeografia Ny isam-ponin'i Ochancourt dia 259 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Vimeu Vert Jeografia Ny isam-ponin'i Acheux-en-Vimeu dia 501 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Vimeu Vert Jeografia Ny isam-ponin'i Quesnoy-le-Montant dia 574 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Vinay Jeografia Ny isam-ponin'i L'Albenc dia 1085 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Vinay Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Gervais dia 535 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Vivarhône Jeografia Ny isam-ponin'i Brossainc dia 188 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Vivarhône Jeografia Ny isam-ponin'i Charnas dia 715 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Vivarhône Jeografia Ny isam-ponin'i Colombier-le-Cardinal dia 263 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Vivre en Cévennes Jeografia Ny isam-ponin'i Les Mages dia 1799 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Vivre en Cévennes Jeografia Ny isam-ponin'i Rousson dia 3540 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Voie romaine Jeografia Ny isam-ponin'i Boëseghem dia 723 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Voie romaine Jeografia Ny isam-ponin'i Steenbecque dia 1612 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Volvestre ariégeois Jeografia Ny isam-ponin'i Barjac dia 38 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Volvestre ariégeois Jeografia Ny isam-ponin'i Bédeille dia 83 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Volvestre ariégeois Jeografia Ny isam-ponin'i Contrazy dia 64 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Volvestre ariégeois Jeografia Ny isam-ponin'i Fabas dia 319 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Volvestre ariégeois Jeografia Ny isam-ponin'i Mauvezin-de-Sainte-Croix dia 43 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Volvic Sources et Volcans Jeografia Ny isam-ponin'i Chanat-la-Mouteyre dia 926 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Volvic Sources et Volcans Jeografia Ny isam-ponin'i Pulvérières dia 357 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Volvic Sources et Volcans Jeografia Ny isam-ponin'i Volvic dia 4698 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Vonne et Clain Jeografia Ny isam-ponin'i Château-Larcher dia 933 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Weppes Jeografia Ny isam-ponin'i Bois-Grenier dia 1482 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2009.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Weppes Jeografia Ny isam-ponin'i Fromelles dia 961 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Xaintois Jeografia Ny isam-ponin'i Biécourt dia 97 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Xaintois Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Prancher dia 74 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Yères et Plateaux Jeografia Ny isam-ponin'i Baromesnil dia 250 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Yères et Plateaux Jeografia Ny isam-ponin'i Monchy-sur-Eu dia 549 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Yères et Plateaux Jeografia Ny isam-ponin'i Saint-Martin-le-Gaillard dia 338 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Yeun Elez Jeografia Ny isam-ponin'i Botmeur dia 229 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Yeun Elez Jeografia Ny isam-ponin'i Lopérec dia 804 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Yeun Elez Jeografia Ny isam-ponin'i Loqueffret dia 406 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Yser Jeografia Ny isam-ponin'i Ledringhem dia 507 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Yser Jeografia Ny isam-ponin'i Volckerinckhove dia 487 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 1999.
Ilay kintana dia manana halavirana 11.6 ± 1.2 Mly (3.56 ± 0.38 Mpc).
Ilay kintana dia manana halavirana 116 ± 9 Mly (35 ± 3 Mpc).
Ilay kintana dia manana halavirana 12.1 ± 0.7 Mly (3.70 ± 0.23 Mpc).
Ilay kintana dia manana halavirana 12.7 ± 1.3 Mly (3.9 ± 0.4 kpc).
Ilay kintana dia manana halavirana 12.8 ± 0.7 Mly (3.9 ± 0.2 Mpc).
Ilay kintana dia manana halavirana 131 Mpc (427 million tk ) (Redshift-based amin'i Tany ).
Ilay kintana dia manana halavirana 23.7 ± 1.5 Mly (7.3 ± 0.5 Mpc)<!
Ilay kintana dia manana halavirana 237 million light-years 72.7 Mpc.
Ilay kintana dia manana halavirana 39 tapitrisa ly (12 Mpc).
Ilay kintana dia manana halavirana 42.7 ± 12 Mtk (13.1 ± 3.7 Mpc).
Ilay kintana dia manana halavirana 4.3 ± 0.3 Mly (1.33 ± 0.08 Mpc).
Ilay kintana dia manana halavirana 60 ± 4 Mly (18.5 ± 1.2 Mpc).
Ilay kintana dia manana halavirana 77 ± 9 Mly (24 ± 3 Mpc).
Ilay kolejy, izay trano tsotsotra vita tany, dia nanana tanjona ny hamadika ny teratany izay niaina tao amin'ny faritra manodidina ho kristianina, ilay vohitra natsangana dia voasaraka ny ranomasimbe Atlantika amin'ny tendrombohitra Sierra do Mar.
Ilay lanjan'ny WikiTaxi dia latsaky ny 1Mo fa ilay ny database no mety mavesatra : 800 Mo ho an'ny wikipedia frantsay ary 3Go ho an'ny wikipedia anglisy.
Ilay seranam-piaramanidina dia seranam-piaramanidina faharoa any Île-de-France eo aorian'ny seranam-piaramanidin'i Paris-Charles-de-Gaulle, ary seranam-piaramanidina eoropeana fahafolo, olona 229 335 mivezivezy isan-taona tamin'ny 2006.
I Lazarivo dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Betioky Sud.
I Leanja dia kaominina ambanivohitra malagasy ao amin'ny distrikan'i Boriziny.
I Le Boisle dia tanàna any Frantsa, ao amin'ny faritr'i Picardie, ao amin'ny departementan'i Somme.
I Lesoto na ny Fanjakan'i Lesoto dia firenena ao amin'ny faritra atsimon'i Afrika.
I Liberia dia firenena ao amin'ny faritra andrefan'i Afrika.
Ilo avy any anaty tany : soliky ny tany.
I Madirovalo dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Ambato-Boeny.
I Mahabako dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Manakara.
I Mahabo dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Mahabo.
I Mahaela dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Mananjary.
I Mahalaza Fanimana dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Befandriana Avaratra.
I Mahaly dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Amboasary Sud.
I Mahasoabe (Fianarantsoa II) dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Ambohimahasoa.
I Mahasoa Est dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Betroka.
I Mahatsinjony dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Ambohimahasoa.
I Mahavelo (Vondrozo) dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Vondrozo.
I Malaga dia manana toe-tany Mediteraneanina miaraka amin'ny hafanana 18°C mandavan-taona.
I Malaimbandy dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Mahabo.
I Mali dia firenena ao amin'ny faritra andrefan'i Afrika.
Imamo dia anaran'ny faritra andrefan'Imerina.
Imamoriarivo dia tanana roa mitomandavana avaratra atsimo izay samy voadidina hadivory avokoa.
I Mampikony dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Mampikony.
I Manakambahiny Est dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Ambatondrazaka.
I Manakana Nord dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Mananjary.
I Manakana (Tsaratanana) dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Tsaratanana.
I Manalobe dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Betioky Sud.
I Manambaro dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Taolanaro.
I Manambina dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Morondava.
I Manambolosy dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Mananara Nord.
I Manambotra Sud dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Farafangana.
I Manandroy dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Ambohimahasoa.
I Mandiso dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Taolanaro.
I Mandrofify dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Toliara II.
I Mandrosohasina dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Antsirabe II.
I Manerinerina dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Ambato-Boeny.
I Mangatano dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Antsirabe II.
I Mangatsiotra dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Manakara.
I Mangidy dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Ikalamavony.
I Manjakandriana dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Manjakandriana.
I Manjakatompo dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Ambatolampy.
I Mantaly dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Ambilobe.
I Marc Gricourt no ben'ny tanàna mandritry ny taona 2008–2014.
I Marc Madeddu no ben'ny tanàna mandritry ny taona 2008–2014.
I Marerano dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Beroroha.
I Maria (Maevatanana) dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Maevatanana.
I Marie-Isabelle Doussal no ben'ny tanàna mandritry ny taona 2008—2014.
I Maritampona dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Fenoarivobe.
I Maroadabo dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Andilamena.
I Maroala dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Antsohihy.
I Maroalomainty dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Ambovombe.
I Maroamalona dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Befandriana Avaratra.
I Marofangady dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Arivonimamo.
I Marofototra dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Mananjary.
I Marojala dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Sambava.
I Marokarima dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Mananjary.
I Maromavo dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Maintirano.
I Maromby dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Amboasary Sud.
I Maromiandra (Toliara II) dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Toliara II.
I Maropaika dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Ivohibe.
I Marosangy dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Mananjary.
I Marotoko dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Ifanadiana.
I Marotsiraka dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Amboasary Sud.
I Marovandrika dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Farafangana.
I Marovantaza dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Analalava.
I Marovoay Banlieue dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Marovoay.
I Marovoay dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Marovoay.
I Martine Lecerf no ben'ny tanàna mandritry ny taona 2008 204. Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Conteville dia 871 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
I Matsakabanja dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Mitsinjo.
I Maurice Chapuis no ben'ny tanàna mandritry ny taona 2008–2014.
I Mauricette Fréhaut no ben'ny tanàna mandritry ny taona 2008–2014.
I Mavorano dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Manakara.
I Messier 105 dia kintana iray ao amin'ny atonton-kintan'i Leo.
I Messier 59 dia kintana iray ao amin'ny atonton-kintan'i Virgo.
I Messier 77 dia kintana iray ao amin'ny atonton-kintan'i Cetus.
I Messier 83 dia kintana iray ao amin'ny atonton-kintan'i Hydra.
I Messier 96 dia kintana iray ao amin'ny atonton-kintan'i Leo.
" (i Miangaly dia anisan'ny vadin' Andrianampoinimerina izay tiany indrindra koa).
I Miarinarivo (Andilamena) dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Andilamena.
I Miary dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Toliara II.
I Miary Lamatihy dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Sakaraha.
I Michel Andral no ben'ny tanàna mandritry ny taona depuis 2006.
I Milanoa dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Vohemar.
I Mitsinjo dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Mitsinjo.
I Mme Catherine Queyron no ben'ny tanàna mandritry ny taona 2008 2014.
I Mme Girardon-Tournier no ben'ny tanàna mandritry ny taona 2008 2014.
I Mme Isabelle DUGUA-MARTINEZ no ben'ny tanàna mandritry ny taona 2008 2014.
I Mme Laura Bonnefoy no ben'ny tanàna mandritry ny taona 2008 2014.
I Mme Liliane Mery-Chanroux no ben'ny tanàna mandritry ny taona 2008 2014.
I Monsieur Fayol no ben'ny tanàna mandritry ny taona Gilbert Chabaud.
I Morafeno (Arivonimamo) dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Arivonimamo.
I Morafeno (Mananjary) dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Mananjary.
I Morarano (Ambatolampy) dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Ambatolampy.
I Morarano (Arivonimamo) dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Arivonimamo.
I Namorona dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Mananjary.
I Narasa Nayaka, mpitondran'ny tafika, dia lasa « mpiaro « ny Empiran'ny Vikayanagar (tapitra amin'ny 1503).
Indray andro, nisy fety lehibe tao androva ka nasainy nampakarina teo Ambohidrabiby ny volavita vondraka iray avy eny Ampahidralambo.
I NGC 1073 dia kintana iray ao amin'ny atonton-kintan'i Cetus.
I NGC 1087 dia kintana iray ao amin'ny atonton-kintan'i Cetus.
I NGC 1232 dia kintana iray ao amin'ny atonton-kintan'i Eridanus.
I NGC 1260 dia kintana iray ao amin'ny atonton-kintan'i Perseus.
I NGC 1261 dia kintana iray ao amin'ny atonton-kintan'i Horologium.
I NGC 1265 dia kintana iray ao amin'ny atonton-kintan'i Perseus.
I NGC 1300 dia kintana iray ao amin'ny atonton-kintan'i Eridanus.
I NGC 13 dia kintana iray ao amin'ny atonton-kintan'i Andromeda.
I NGC 1404 dia kintana iray ao amin'ny atonton-kintan'i Fornax.
I NGC 1427 dia kintana iray ao amin'ny atonton-kintan'i Fornax.
I NGC 1512 dia kintana iray ao amin'ny atonton-kintan'i Horologium.
I NGC 1531 dia kintana iray ao amin'ny atonton-kintan'i Eridanus.
I NGC 1532 dia kintana iray ao amin'ny atonton-kintan'i Eridanus.
I NGC 1553 dia kintana iray ao amin'ny atonton-kintan'i Dorado.
I NGC 1566 dia kintana iray ao amin'ny atonton-kintan'i Dorado.
I NGC 1705 dia kintana iray ao amin'ny atonton-kintan'i Pictor.
I NGC 17 dia kintana iray ao amin'ny atonton-kintan'i Cetus.
I NGC 1850 dia kintana iray ao amin'ny atonton-kintan'i Dorado.
I NGC 19 dia kintana iray ao amin'ny atonton-kintan'i Andromeda.
I NGC 1 dia kintana iray ao amin'ny atonton-kintan'i Pegasus.
I NGC 2323 dia kintana iray ao amin'ny atonton-kintan'i Gemini.
I NGC 2363 dia kintana iray ao amin'ny atonton-kintan'i Camelopardalis.
I NGC 2366 dia kintana iray ao amin'ny atonton-kintan'i Camelopardalis.
I NGC 2447 dia kintana iray ao amin'ny atonton-kintan'i Volans.
I NGC 247 dia kintana iray ao amin'ny atonton-kintan'i Cetus.
I NGC 2500 dia kintana iray ao amin'ny atonton-kintan'i Cancer.
I NGC 2535 dia kintana iray ao amin'ny atonton-kintan'i Cancer.
I NGC 2536 dia kintana iray ao amin'ny atonton-kintan'i Cancer.
I NGC 25 dia kintana iray ao amin'ny atonton-kintan'i Phoenix.
I NGC 2608 dia kintana iray ao amin'ny atonton-kintan'i Cancer.
I NGC 2632 dia kintana iray ao amin'ny atonton-kintan'i Cancer.
I NGC 2683 dia kintana iray ao amin'ny atonton-kintan'i Lynx.
I NGC 26 dia kintana iray ao amin'ny atonton-kintan'i Pegasus.
I NGC 2770 dia kintana iray ao amin'ny atonton-kintan'i Lynx.
I NGC 2787 dia kintana iray ao amin'ny atonton-kintan'i Ursa Major.
I NGC 278 dia kintana iray ao amin'ny atonton-kintan'i Cassiopeia.
I NGC 2841 dia kintana iray ao amin'ny atonton-kintan'i Ursa Major.
I NGC 2859 dia kintana iray ao amin'ny atonton-kintan'i Leo Minor.
I NGC 2997 dia kintana iray ao amin'ny atonton-kintan'i Antlia.
I NGC 3034 dia kintana iray ao amin'ny atonton-kintan'i Antlia.
I NGC 3054 dia kintana iray ao amin'ny atonton-kintan'i Hydra.
I NGC 3077 dia kintana iray ao amin'ny atonton-kintan'i Ursa Major.
I NGC 3109 dia kintana iray ao amin'ny atonton-kintan'i Hydra.
I NGC 3184 dia kintana iray ao amin'ny atonton-kintan'i Ursa Major.
I NGC 3310 dia kintana iray ao amin'ny atonton-kintan'i Ursa Major.
I NGC 3384 dia kintana iray ao amin'ny atonton-kintan'i Leo.
I NGC 3593 dia kintana iray ao amin'ny atonton-kintan'i Leo.
I NGC 3627 dia kintana iray ao amin'ny atonton-kintan'i Leo.
I NGC 3628 dia kintana iray ao amin'ny atonton-kintan'i Leo.
I NGC 3669 dia kintana iray ao amin'ny atonton-kintan'i Ursa Major.
I NGC 36 dia kintana iray ao amin'ny atonton-kintan'i Pisces.
I NGC 3808A dia kintana iray ao amin'ny atonton-kintan'i Leo.
I NGC 3953 dia kintana iray ao amin'ny atonton-kintan'i Ursa Major.
I NGC 3992 dia kintana iray ao amin'ny atonton-kintan'i Ursa Major.
I NGC 3 dia kintana iray ao amin'ny atonton-kintan'i Pisces.
I NGC 4244 dia kintana iray ao amin'ny atonton-kintan'i Canes Venatici.
I NGC 4254 dia kintana iray ao amin'ny atonton-kintan'i Canes Venatici.
I NGC 4309 dia kintana iray ao amin'ny atonton-kintan'i Virgo.
I NGC 4319 dia kintana iray ao amin'ny atonton-kintan'i Draco.
I NGC 4448 dia kintana iray ao amin'ny atonton-kintan'i Coma Berenices.
I NGC 4536 dia kintana iray ao amin'ny atonton-kintan'i Virgo.
I NGC 4552 dia kintana iray ao amin'ny atonton-kintan'i Virgo.
I NGC 4559 dia kintana iray ao amin'ny atonton-kintan'i Coma Berenices.
I NGC 4569 dia kintana iray ao amin'ny atonton-kintan'i Virgo.
I NGC 4603 dia kintana iray ao amin'ny atonton-kintan'i Centaurus.
I NGC 4618 dia kintana iray ao amin'ny atonton-kintan'i Canes Venatici.
I NGC 4627 dia kintana iray ao amin'ny atonton-kintan'i Canes Venatici.
I NGC 4631 dia kintana iray ao amin'ny atonton-kintan'i Canes Venatici.
I NGC 4639 dia kintana iray ao amin'ny atonton-kintan'i Virgo.
I NGC 4650A dia kintana iray ao amin'ny atonton-kintan'i Centaurus.
I NGC 4656 dia kintana iray ao amin'ny atonton-kintan'i Centaurus.
I NGC 4657 dia kintana iray ao amin'ny atonton-kintan'i Canes Venatici.
I NGC 4736 dia kintana iray ao amin'ny atonton-kintan'i Coma Berenices.
I NGC 4777 dia kintana iray ao amin'ny atonton-kintan'i Virgo.
I NGC 47 dia kintana iray ao amin'ny atonton-kintan'i Cetus.
I NGC 4889 dia kintana iray ao amin'ny atonton-kintan'i Coma Berenices.
I NGC 4911 dia kintana iray ao amin'ny atonton-kintan'i Coma Berenices.
I NGC 5024 dia kintana iray ao amin'ny atonton-kintan'i Canes Venatici.
I NGC 5034 dia kintana iray ao amin'ny atonton-kintan'i Ursa Minor.
I NGC 5078 dia kintana iray ao amin'ny atonton-kintan'i Hydra.
I NGC 5090 and NGC 5091 dia kintana iray ao amin'ny atonton-kintan'i Centaurus.
I NGC 5101 dia kintana iray ao amin'ny atonton-kintan'i Hydra.
I NGC 5139 dia kintana iray ao amin'ny atonton-kintan'i Canes Venatici.
I NGC 514 dia kintana iray ao amin'ny atonton-kintan'i Pisces.
I NGC 5161 dia kintana iray ao amin'ny atonton-kintan'i Centaurus.
I NGC 5164 dia kintana iray ao amin'ny atonton-kintan'i Ursa Major.
I NGC 5247 dia kintana iray ao amin'ny atonton-kintan'i Virgo.
I NGC 5334 dia kintana iray ao amin'ny atonton-kintan'i Virgo.
I NGC 5398 dia kintana iray ao amin'ny atonton-kintan'i Centaurus.
I NGC 5408 dia kintana iray ao amin'ny atonton-kintan'i Centaurus.
I NGC 55 dia kintana iray ao amin'ny atonton-kintan'i Sculptor.
I NGC 5624 dia kintana iray ao amin'ny atonton-kintan'i Virgo.
I NGC 5676 dia kintana iray ao amin'ny atonton-kintan'i Boötes.
I NGC 5713 dia kintana iray ao amin'ny atonton-kintan'i Virgo.
I NGC 5752 dia kintana iray ao amin'ny atonton-kintan'i Boötes.
I NGC 5753 dia kintana iray ao amin'ny atonton-kintan'i Boötes.
I NGC 5754 dia kintana iray ao amin'ny atonton-kintan'i Boötes.
I NGC 5755 dia kintana iray ao amin'ny atonton-kintan'i Boötes.
I NGC 5820 dia kintana iray ao amin'ny atonton-kintan'i Boötes.
I NGC 5829 dia kintana iray ao amin'ny atonton-kintan'i Boötes.
I NGC 5838 dia kintana iray ao amin'ny atonton-kintan'i Virgo.
I NGC 5866 dia kintana iray ao amin'ny atonton-kintan'i Draco.
I NGC 5962 dia kintana iray ao amin'ny atonton-kintan'i Serpens Caput.
I NGC 6027a dia kintana iray ao amin'ny atonton-kintan'i Serpens.
I NGC 60 dia kintana iray ao amin'ny atonton-kintan'i Pisces.
I NGC 6121 dia kintana iray ao amin'ny atonton-kintan'i Serpens.
I NGC 6341 dia kintana iray ao amin'ny atonton-kintan'i Draco.
I NGC 6782 dia kintana iray ao amin'ny atonton-kintan'i Pavo.
I NGC 6960 dia kintana iray ao amin'ny atonton-kintan'i Cepheus Cygnus.
I NGC 6981 dia kintana iray ao amin'ny atonton-kintan'i Cepheus Cygnus.
I NGC 6992 dia kintana iray ao amin'ny atonton-kintan'i Cepheus Cygnus.
I NGC 6995 dia kintana iray ao amin'ny atonton-kintan'i Cepheus Cygnus.
I NGC 7000 dia kintana iray ao amin'ny atonton-kintan'i Cepheus Cygnus.
I NGC 7052 dia kintana iray ao amin'ny atonton-kintan'i Vulpecula.
I NGC 7217 dia kintana iray ao amin'ny atonton-kintan'i Pegasus.
I NGC 7320c dia kintana iray ao amin'ny atonton-kintan'i Pegasus.
I NGC 7331 dia kintana iray ao amin'ny atonton-kintan'i Pegasus.
I NGC 7424 dia kintana iray ao amin'ny atonton-kintan'i Grus.
I NGC 7537 dia kintana iray ao amin'ny atonton-kintan'i Pisces.
I NGC 772 dia kintana iray ao amin'ny atonton-kintan'i Aries.
I NGC 7753 dia kintana iray ao amin'ny atonton-kintan'i Pegasus.
I NGC 7814 dia kintana iray ao amin'ny atonton-kintan'i Pegasus.
I NGC 89 dia kintana iray ao amin'ny atonton-kintan'i Phoenix.
I NGC 9 dia kintana iray ao amin'ny atonton-kintan'i Pegasus.
I Nicolas RUBIN no ben'ny tanàna mandritry ny taona 2008 -. Ilay kaominina dia kaominina mpikambana amin'ny fivondronan-kaominin'i Jeografia Ny isam-ponin'i Châtel dia 1282 mponina araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2006.
I Noël Rolland no ben'ny tanàna mandritry ny taona 2008–2014.
I Noursoultan Nazarbaiev no nifidy ilay tanàna ho renivohitr’i Kazakstàna tamin’ny 1994, ary tena lasa renivohi-pirenena tokoa ilay firenena telo taona taoriana.
Io abidy farany io dia abidy ampiasaintsika amin'izao fotoana izao, ahitana ny litera « ô » sy ny « gn ».
Io abidy io dia avy amin'ny abidy latina, ampiasaina amin'ny fanoratana ny ankabeazan'ny fiteny any Afrika sy any Amerika.
Io anarana io dia avy amin'ny fandrafetana mekanikany : môtera miisa silendira 12 manana hadiry 250 cm 3 alahatra ohatra ny V. Ny mpanohatra alésage/couse 73 x 58,8 mm fantatry ny tia Ferrari.
Io dika faran'ny demôkrasia io dia avy ain'ny teny drika Dimokratía izay azo ahitana an'i Demos (mponina) ary Kratos (fanjakana).
Io fifangaroana be io ary dia niteraka ho karazan'olona vaventy mety ho lehibe ary saika tsy dia maranitr'orona ny hova.
Io fifanoheranan'ny sahan'ny andriamby sy ny antsody io dia mampisy hovitrovitra (satria mifanosika ny saha roa mitovy pôlarite), ary io hovitrovitra lazaina io no mamoaka feo.
Io fiteny io dia anisan'ny fiteny ofisialin'ny Firenena Mikambana ary ny fiteny ofisialy tokan'ny Liga Arabo.
I Oganda dia firenena ao amin'ny faritra atsinanan'i Afrika.
Io grafema io raha avela amin'izao dia tononona hoe arahan'ny zanapeo miaraka aminy ( izy eto).
Io Lalao olimpika io ny ho fahatelo atao any Kanada.
I Onilahy (Manakara) dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Manakara.
Io no canton lehibe ary any atsinanana indrindra.
Io no solosaina voalohany mampiasa voalavo ary interface grafika izay nahomby.
Io ny rafitra ny motera : * Misy sistema mamoaka saha manetika B tst miova anaty toerana lazaina hoe entrefer.
Io pestan'i Jostinina io dia pesta nahavono olona indrindra tao Eoropa alohan'ny Pesta mainty valonjato taona taty aoriana.
Io Repoblika io dia nandimby ny fandravana ny governemanta imperialy alemàna roa andro talohan'ny fiafarana ofisialin'ny Ady Lehibe Voalohany.
Io saha io dia voarafitry ny jeômetria mekanikan'ilay motera.
Io tantaran'Andrianakotrina mifamatotra amin'ny akotry io moa no manamarina fa tsy zanaka naterak'i Ralambo akory i Andrianakotrina.
Io teny io no teny voalohany indrindra teneninaa ny Amerika Atsimo (51%), ary noho izany, fiteny miasa indrindra any amin'ny Ila-bolantany atsimo.
Io valam-pirenena io dia natsangana mba hiaro sy hamerina ny fananam-pirenena (karazan-gidro dimy ambin'ny folo no efa very tao Madagasikara hatry ny fahatongavan'ny olombelona.
Io zotra io dia mety zotra tariby (izay mifampita fampahalalana amin'ny alalan'ny aratra na ny hazavana) na zotra mifampita fampahalalana amin'ny alalan'ny taratra elektrômanetika.
I Papeete, izay azo soratana ihany koa hoe Pape'ete, dia kaominina renivohitr'i Polinezia frantsay.
I Pascal Aubry no ben'ny tanàna mandritry ny taona 2008–2014.
I Patrick Hocquart no ben'ny tanàna mandritry ny taona 2008–2014.
I Patrick Jarry no ben'ny tanàna mandritry ny taona 2004–2008.
I Patrick Rimbert no ben'ny tanàna mandritry ny taona 2012-.
I Philippe Le Breton (PS) no ben'ny tanàna mandritry ny taona 2008 2014.
I Philippe Nicolas no ben'ny tanàna mandritry ny taona 2008–2014.
I Pierre Coulomb no ben'ny tanàna mandritry ny taona 1980 2014.
I Pierrot Belleguic no ben'ny tanàna mandritry ny taona 2008 2014.
I Pierrot Frédéric no ben'ny tanàna mandritry ny taona 2008 2014.
I Ramainandro dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Faratsiho.
Iran (amin'ny fiteny persana : ایران‎ ) na Repoblika Islamikan'i Iran (ami'ny fiteny persana: جمهوری اسلامی ایران‎, Jomhuri-ye Eslāmi-ye Irān) dia firenena ao Azia Andrefana.
Iran dia firenena faha-18 mivelatra indrndindra (velarantany : 1,468 tapitrisa kilometatra toradra); ny isam-poniny dia 75 tapitrisa mponina.
I Ranohira dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Ivohibe.
I Ranomafana (Taolanaro) dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Taolanaro.
Iray amin'ireo karazam-poko lehibe ao Albania, raha Gega ilay karazana iray.
Iray amin'ireo Mamera malaza indrindra i Mère Teresa.
Iray amin'ireo solofon'ilay rindrankajy WakkaWiki izy, fa nampiana singa maro hafa vaovao.
Iray amin'ireo zanaky Rabefaravolamanjaka tamin'Andrianamboninolona natao hoe Andriandambotanimanjaka no nokasain'i Mpanjaka Rabiby efa tratrantitra tokoa handimby azy saingy nanda tsy hanjaka io.
Iray amin'ny fitaovana manampy ny mpampiasa wiki sady fitaovana vaovao ny antsoina hoe namespaces na hadika tsotsotra hoe anaran-tsehatra.
Iray volana monja taorian'io anefa dia efa nisy kristianina malagasy 3 lahy niroso hatao batemy tao amin'ny fiangonana "la dormition de la Mère de Dieu" (31/08/94).
I Régis Béron no ben'ny tanàna mandritry ny taona 2008–2014.
Ireo ala izay dibo-drano isaky ny fitaon'ny latsak'orana dia antsoina hoe várzea.
Ireo andriambavy andriandranando dia miavaka amin'ny andriambavy rehetra satria somary toy ny thailandaise maranidranitra izay izy ireo ary tena tsaratarehy tokoa raha amin'ny andriambavy rehetra.
Ireo andriana ambony firazanana araka ny vanimpotoana nifandimby ihany no nanana zo hivoaka ny faritr'Imerina raha hanitatra fanjakana na hametrampihavanana amin'ny fanjakana manodidina na hanorina fanjakana mihintsy.
Ireo Andriandoriamanjaka hafa koa dia nisy nitady fanjakana tany amin'ny faritany atsimon'Imerina tamin'ny nanjakan'i Ralambo sy Andrianjaka ka tonga razan'Andriana amin'ny foko andratsay sy betsileo.
Ireo anglisy taty aoriana no nanaiky an'i Radama Voalohany ho mpanjakan'i Madagasikara.
Ireo asa ireo no nahalalana azy tsikelikely.
Ireo atao hoe Ntaolo ireo dia niparitaka erak'i Madagasikara : misy ireo atao hoe Vezo izay nijanona teo amin'ny amorontsiraka, ary ireo Vazimba izay lasa nipetraka eny amin'ny tany avo, izay mbola be ala tamin'ny andron'ny Ntaolo.
Ireo fajiry ireo dia manana voany vita vy sady/na nikela, ho an'ny ankamaroan'izy ireo.
Ireo fampahalalana rehetra ireo dia tehirizina ao anaty banky angona avokoa amin'ny ankapobeny.
Ireo fanjakana nanorina ilay Fanjakana Mitambatra dia i Britaina Be (Great Britain) (Englanda, Ekôsy, ary Valesa) ary i Irlandy Avaratra.
Ireo faritany telon’i Filipina dia Luzon, Visaya ary Mindanao.
Ireo faritra ary firenena manodidona dia Italia any atsinanana, i Rhône-Alpes any andrefay, ary i Languedoc-Roussillon any atsinanany.
Ireo fianakaviana andriana sisa kosa dia mbola tavela amin'ny famelomana ireo anarandrazany izay mbola nisy ny teny hoe "Andriana".
Ireo firenena izay mampiasa ny teny anglisy ho teny ofisialy Manaraka ny fiteny frantsay dia tonga ny fiteny anglisy.
Ireo firenena manodidina azy dia Jordania any atsimo, Torkia any avaratra, Iraka any atsinanana Lebanona any andrefana, ary Israely any atsimo andrefany.
Ireo firenena manodidona azy dia Israely ao avaratra-atsinanana, Soudan ao atsimo ary Libia ao andrefana.
Ireo fiteny nampiasa na mampiasa silabera dia ny Linera B, grika mikenianina, tsalakia ary njuka.
Ireo fiteny sarotra azo ireo dia voafetra amina velarana ny ambanivohitra ary vitsivitsy ihany ny isan'ny olona miteny azy.
Ireo fiteny telo ireo dia samihafa amin'ny fiteny hafa tenenina ao Eoropa ao satria, tahaka ny fiteny baska, tsy fiteny ao amin'ny vondrom-piteny indô-eoropeana ireo teny ireo.
Ireo fomba ireo dia zarazaraina ho aligôritma mivoatra (ohatra, aligôritma jenetika) ary ny haranita-tsain'ny andiana (ohatra, aligôritman'ny vitsika).
Ireo hadisoana ireo no mety antsoina hoe baogy, na bug amin'ny fiteny anglisy.
Ireo lamba tsy dia misy loko firy kosa (volonkazo) dia mora kokoa ny vidiny.
Ireo Mpitantana nifandimby: ''' ::NB: Ny taona 2004 no nahatongavan’ny mpianatra Malagasy andiany voalohany teto Maraoka.
Ireo mpizara tavoahangy ireo no mivarotra ary mizarazara ny zava-pisotro Coca-Cola amin'ny tranombarotra, mpizara ary trano fisakafoanana.
Ireo mponina ireo dia mponina aostrônezianina avy any Borneo, ao Indonesia.
Ireo ny sokajin-drakitra vitsivitsy : Famantarana ary fampirimana ny rakitra Rakitra izay voapirina araky ny ambaratonga Amin'ny rafi-tsolosaina ankehitriny dia fantatra amin'ny alalan'ny anarany ny rakitra.
Ireo ohatra 3 ireo dia maneho fa misy ireo karazan'andriana izay tsy voasokajy ao anatin'ny antanantohatra 4 nataondRalambo noho izy ireo natao hanjaka ary ny toerana nametrahan-dRalambo azy ireo dia porofo materialy manamarina izany, ny zo hiakandrefana.
Ireo olona ao amin'io tarika io dia i Freddie Mercury, John Deacon, Brian Harold May ar Roger Meddows Taylor.
Ireo olona ireo talohan'ny fanabeazana ny fambolena, dia mitady sakafo amin'ny alàlan'ny fihazanana, ary ny fihotiana.
Ireo olona tsy afaka mamaky ny lahatsoratry ny boky na tsy afaka mamaky teny dia antsoina hoe " bado ".
Ireo sary ireo dia alefa misesy (24 isa-tsegondra).
Ireo soratra ireo no loharanon'ny endri-tsoratra rehetra izay fantatra ary ampiasaina amin'izao fotoana izao.
Ireo taranany kosa dia nifindra nianavaratra an'Ambohidrabiby tao Andranovelona ary tamin'Andrianampoinimerina dia nianavaratra hatrany tany Antoby Anjozorobe.
Ireo tarehi-marika ireo dia hatambatra amin’ny tarehimarika fanaraha-mason’ny Institut de Veille Sanitaire (InVS) (avis favorable de la CNIL n°471 393).
Ireo tenin'ny mpnjana-tany no tena nianjady tamin'ireo fiteny ireo.
Ireo vadikelin'andriana na zanak'andriana nefa tsy manjaka dia tsy mahazo izany.
Ireo zanadranavalona taranany nisy nifindra monina nankeo Ambavahady, Vohilahy, ary Andohanosy (telopolotafotsivakilay), samy amin’ny faritra ivelan-kady avaratr’i Masinandriana.
Ireo zanaka naterak'i Ralambo hafa dia nosokajianyho Zanadralambo ny firazanany.
Ireo zava-nitranga, ireo olon-teraka ary ireo olona maty tamin'ny taona 1154 ny kalandrie Gregôriana.
Ireo zava-nitranga, ireo olon-teraka ary ireo olona maty tamin'ny taona 12 ny kalandrie Gregôriana.
Ireo zava-nitranga, ireo olon-teraka ary ireo olona maty tamin'ny taona 1587 ny kalandrie Gregôriana.
Ireo zava-nitranga, ireo olon-teraka ary ireo olona maty tamin'ny taona 1589 ny kalandrie Gregôriana.
Ireo zava-nitranga, ireo olon-teraka ary ireo olona maty tamin'ny taona 1592 ny kalandrie Gregôriana.
Ireo zava-nitranga, ireo olon-teraka ary ireo olona maty tamin'ny taona 1597 ny kalandrie Gregôriana.
Ireo zava-nitranga, ireo olon-teraka ary ireo olona maty tamin'ny taona 1695 ny kalandrie Gregôriana.
Ireo zava-nitranga, ireo olon-teraka ary ireo olona maty tamin'ny taona 1697 ny kalandrie Gregôriana.
Ireo zava-nitranga, ireo olon-teraka ary ireo olona maty tamin'ny taona 19 ny kalandrie Gregôriana.
Ireo zava-nitranga, ireo olon-teraka ary ireo olona maty tamin'ny taona 3 ny kalandrie Gregôriana.
Ireo zava-nitranga, ireo olon-teraka ary ireo olona maty tamin'ny taona 8 ny kalandrie Gregôriana.
Ireo zava-nitranga, ireo olon-teraka ary ireo olona maty tamin'ny taona 9 ny kalandrie Gregôriana.
I Richard Galy no ben'ny tanàna mandritry ny taona 2008–2014.
I Roald Amundsen sy i Umberto Nobile ny tena fantatra nanidina teo ambon'ny tendrontany avaratra tamin'ny fiaramanidina tamin'ny 26 Mey 1926.
I Roanda dia firenena ao amin'ny faritra atsinanan'i Afrika.
I Robert Pinet no ben'ny tanàna mandritry ny taona 2001–2008.
I Roland Revil no ben'ny tanàna mandritry ny taona 2008–2014.
I Sahanambohitra dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Manakara.
I Sahasinaka dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Manakara.
I Sahatona dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Ambohimahasoa.
I Salare dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Toliara II.
I Salobe dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Betioky Sud.
I Sambava dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Sambava.
Isam-ponina Ny tanàna be mponina indrindra dia Palmas, Araguaína, Gurupi ary Porto Nacional.
Isan'izany ny cache na eo anivon'ny serveur na eo anivon'ny mpitsidika, ny fanaparitahana lahasa, sns..
Isan'izany ny Zanadralambo amin'ny Vakinisisaony.
Isan'ny misongadina ny mikasika ny Sabata.
Isan'ny toerana mahasarika amin'ny fizahan-tany ny fiangonana renaissance anankiray (nohavaozina ny taona 1692) sy fasandrazan'ny Zbaski ary asa sokitr'i Santi Gucci.
Isaorana antsika rehetra sahady mazoto amin'izany ezaka lavitra be izany.
I Sarobaratra dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Tsaratanana.
I Sarodrano (Ambatomainty) dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Ambatomainty.
I Saromaona dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Mananara Nord.
I Sejong, mpanjaka korenana niaina tamin'ny taonjato faha 15 no namorona azy.
I Senegala dia firenena ao amin'ny faritra andrefan'i Afrika.
Isika Krisitiana ankehitriny, voaantso ho sakaizan’i Jesosy - sady manana izany finoana ao anaty izany no sady miainana ny fitiavana izay azon’ny hafa “tsapai-tanana”.
I Sitampiky dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Ambato-Boeny.
I Soalazaina dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Ambatondrazaka.
I Soaloka dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Morondava.
I Soamahamanina dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Miarinarivo.
I Soamanova dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Vangaindrano.
I Soanenga dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Besalampy.
I Soanierana Ivongo dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Soanierana Ivongo.
I Soazilandy dia firenena ao amin'ny faritra atsimon'i Afrika.
I Sodana dia firenena ao amin'ny faritra avaratr'i Afrika.
I Strabona dia niaina tamin' Iberia voazara faritany Romana, misy faritany an'ny Senat ary ny faritany hafa an'ny « Imperatora (empereur) Romana ».
I Tameantsoa dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Betioky Sud.
I Tamponala dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Soavinandriana.
I Tanakambana dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Ikongo.
I Tanambao Ambony dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Betioky Sud.
I Tanambao Marivorahona dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Ambilobe.
I Tanananifololahy dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Andilamena.
I Tanandava (Bekily) dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Bekily.
I Tanibe dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Mananara Nord.
I Thierry Mesmin no ben'ny tanàna mandritry ny taona Conseiller Général.
I Tranomaro dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Amboasary Sud.
I Tranovaho dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Beloha.
I Tsaramandroso dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Ambato-Boeny.
I Tsararova dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Tsaratanana.
I Tsaratanana (Mandritsara) dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Mandritsara.
I Tsaravary dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Mananjary.
I Tsiatosika dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Mananjary.
I Tsiroanomandidy dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Tsiroanomandidy.
I Tsitondroina dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Ikalamavony.
I Tsivory dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Amboasary Sud.
Ity dia ohateny enti-mandrara ny olona mba ho tony hatrany fa tsy ho taitaitra na hiantsambotsambotra lava.
Ity hazo hasina ity moa any amorontsiraka sy any an'ala no maniry sy mijoalajoala tokoa fa aty Imerina kosa dia saika nambolena ireo hasina maniry amin'ny tanànan'ny Ntaolo ireny.
Ity lahatsoratra ity dia hamaritra ny tambajotra nerônina voatrolombelona.
Ity lavenona ity dia hampievanevana ny tany asidra mba hahazoana hamboly voly fihinana.
Ity ny lisitry ny mpitondra (mpanjaka) sy filoham-pirenena malagasy nanomboka tamin'ny 1787 izay hanjakan' Andrianampoinimerina izay nampikambana ny fanjakana merina tamin'ny 1806.
Ity ohabolana ity dia fampiasa amin'ny fifaninana rehetra.
Ivan III of Russia dia mpanao politika.
I Vanono dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Mananara Nord.
I Vasiana dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Betafo.
I Vatolatsaka dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Betioky Sud.
I Villers-Faucon dia tanàna any Frantsa, ao amin'ny faritr'i Picardie, ao amin'ny departementan'i Somme.
I Vinaninkarena dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Antsirabe II.
I Vinaninony-Atsimo dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Faratsiho.
I Vinaninony Nord dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Faratsiho.
I Vohilava (Manakara) dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Manakara.
I Vohimanga dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Bekily.
I Vohimanitra dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Manakara.
I Vohimarina Lamosina dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Ambohimahasoa.
I Vohimasina Sud dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Manakara.
I Vohimena dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Amparafaravola.
I Vohindava dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Vohipeno.
I Vohipeno dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Vohipeno, ao anatin'ny faritra Vatovavy-Fitovivany, any atsimo atsinanan'i Madagasikara.
I Vohiposa dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Ambohimahasoa.
I Vohitrindry dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Vohipeno.
I Vohitsaoka dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Ambalavao.
I Vondrozo dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Vondrozo.
I Xavier Trevillot no ben'ny tanàna mandritry ny taona 2008–2014.
I Yvan Carly no ben'ny tanàna mandritry ny taona 2008–2014.
I Yves Chemin no ben'ny tanàna mandritry ny taona 2008 2014.
I Zafy Albert no nitazona ny andrikitra teo amin'ilay andrim-panjakana (H.
Izaho manokana dia hiezaka ary mbola hiezaka eto foana raha mbola tsy manana fikambanana tena fikambanana ny wikipedia malagasy -- Jagwar grr..
Izany anefa tsy afaka nanafoana ny fisian' ny Ampanajaka sy ny Andriana manerana an' i Madagasikara mandraka ankehitriny.
Izany dia araka ilay tenin'ny Mpanjaka Ralambo tamin'ireo Andriandoriamanjaka manao hoe: "Isika izao no iray lamba, izay itafianareo no itafiako".
Izany dia mitaky daty iray iombonan'ny faritra rehetra.
Izany fahavokarana vovonkintana maro izany dia midika ny mety ho fisian’ny fajiry mitovitovy amin’ny tany.
Izany fandaminana izany dia maneho, araka ny fomba merina, fa i Rabiby sy ireo doriany dia nataon-dRalambo ho ambony firazanany noho i Ralambo sy ireo taranany.
Izany hoe ampahan-telon'ny hasira salasalan'ny ranomasimbe eto Tany.
Izany hoe, fotoam-pivavahana ankalazàna an'i Jesoa Kristy tia tsy miova na dia namoizany ny ainy aza izany.
Izany hoe tany lemaka izay midadasika tokoa ka ny fara-vodilanitra no fetrany.
Izany hoe taranaky ny Mpanjaka Rabiby sy Andrianamboninolona koa ireo andriana tao Anjozorobe sy tany Imamo sy Vonizongo.
Izany hoe tsy olonolompoana no mitafy lamba landy indrindra raha eny imasombahoaka.
Izany koa no antony manazava fa ny teraky Rasendrasoa dia tsy mba nanana trano na tany eo antampon'Ambohidrabiby fa ny fasany ihany no ao.
Izany midika fa mitovy isa ny voanaratra miabo sy miibo, ary ny fihetsika rehefa izany dia ohatra ny hoe tsy misy voanaratra.
Izany no nataony dia mba hitazomana ny hasin'andriana ao aminy indrindra moa fa aminy no hakana ny vadiben'ny andriamanjaka.
Izay adiresy izay matetika dia isa feno.
Izay mandray ny batisa amin'ny rano dia tsy maintsy sasàna amin'ny anaran'i Jesoa Kristy koa ny tongony.
Izay miasa ho an’ny tombotsoam-bahoaka 2012.
", izay mitondra ireo countryball niomehy.
Izay nanomboka tao an-drenivohitra Antananarivo, ka nanapotika zavatra maro, ireo izay rehetra voaorina, nanomanana ny "Sommet de l'Union Africaine" sy ny sisa.
Izay zavatra hita sy tsapa amin’ny fiainana andavanandro, dia misy tokoa ny olona miavaka amin’ny mpiara-monina noho ny fahaizany maneho fitiavana, eny na dia tsy kristiana aza.
I Zoma Bealoka dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Miarinarivo.
Izy dia ampiasaina any Etazonia mba hampianatra ireo teny aziatika ireo ho an'ny mpianatra, fa ankehitriny izy maizina ary tsy ampiasain'ny akademiam-piteny.
Izy dia faritany misy ny prefektiorany Tondro Ny isam-ponina tontaliny (prefektiora) dia 1,45 tapitrisa mponina (fanisana tamin'ny 2001) ; ny isam-ponin'i Beihai ao Guangxi dia 232 200 mponina tamin'ny 2001 ary 305 000 tamin'ny 2006.
Izy dia nanana fototra (background) ara-kira mirona amin'ny ba-kira Afrikana: nisy fotoana lava nihainoany ireo hira avy ao Afrika Atsimo, toy an'ny Black Mambazo.
Izy io dia karazana tetezana ahafahan'ny rindrankajy (software) mampiasa ny fitaovana (hardware).
Izy io dia mety na soson'etona (toa ny soson-drivotry ny tany ary ny soson-drivotry ny ankamaroan'ireo fajiry fantatra), na rio (na plasma).
Izy io dia noho ny fifindra-monina ary ny fitombohan'ny isam-ponina ao amin'ny farirta Atsimon'i Amerika ary eo amin'ny faritra Karaiba.
Izy io dia tsy ohatra ny fomba fanoratana an'ny vondrom-piteny, ny AAI dia abidy natao mba handrakotra ny ankapoben'ny fiteny rehetra.
Izy io koa dia fanampiana ny olona mianatra ny fanaovana zavatra ary mamporisika azy hieritreritra mikasika ny zavatra ianarany.
Izy io tamin'ny voalohany dia mandrakotra an'i Aostralia iray manontolo afatsy ny nosin'i Tasmania ary ny faritanin'i Aostralia Andrefana.
Izy ireo dia zava-bitsy eto an-tany raha oharina amin'ny angôvo sasany azo havaozina toy ny rivotra, ny angôvo hidirôlika sns.
Izy ireo Ilain'ny saka mba handrovitra sy hanongotra ny nofo, ny hozatra matanjaka mifototra eo amin'ny karan-dohany mahafaka azy manatelona ny sakafo avy hatrany.
Izy koa, eo aorian'i Toronto, ny tanàna kanadianina ngeza indrindra.
Izy koa moa dia mpampianatra sy mpamorona dihy.
Izy no birao mpanatanteraka ny KSL (Komitin'ny Sinoda Lehibe) sy ny KMSL (Komity Mpiandraikitra ny Synoda Lehibe).
Izy no hany Mpamonjy izao tontolo izao, Mpamorona ny lanitra sy ny tany, ary Tena Andriamanitra Tokana.
Izy no manonona ny praiminisitra.
Izy no mpanjaka eoropeana tonga voalohany tany.
Izy no mpitandriana Advantista faharoa teto Madagasikara.
Izy no orinasa momba ny solitany « an-tanety » voalohany eto Madagasikara eo amin’ny lafiny akoran-tsolitany azo trandrahana sy velaran-tany amin’ny kilometatra tora-droa.
Izy no renivohi-paritan'ny faritany mizaka-tenan'i São Paulo ary anivo ara-bola, ara-barotra ary ara-indostria any Amerika Latina.
Izy ny firenena ngeza indrindra manana amorontsiraka amin'ny ranomasina Mediteranea ary ny Aljeria ny firenena ngeza indrindra any afrika eo aorian'i Sudan.
Jakimena kosa no arakotra ny lakambola mifono ny taolambalon'ny andriamanjaka.
James K. Polk dia mpanao politika.
James Monroe dia mpanao politika.
Jawaharlal Nehru dia mpanao politika.
Jean Harlow, teraka ny 3 Martsa 1911 tany Kansas City, Missouri, ary maty ny 7 Jiona 1937, dia mpilalao anaty horonantsary amerikanina.
Jean-Louis Robinson, teraka tamin'ny 1952 tao Ampasikely, dia olom-pirenena malagasy.
Jean-Luc Godard dia olona miasa anaty ny indostrian'ny horonantsary.
Jean Renoir dia olona miasa anaty ny indostrian'ny horonantsary.
Jeografia Ao anatin'ny faritan'i Fianarantsoa teo aloha no misy azy, ao amin'ny faritra Vatovavy-Fitovinany, lalovan'ny lalam-pirenena faha-12, 42 kilaometatra miala avy eo Manakara ary 54 kilaometatra mialoha ny hahatongava any Farafangana.
Jeografia Fizarana ara-paritany Ao Iran dia ahitana faritany miisa 31. Toe-karena Iran dia firenena mamokatra solintany ary firenena mpikambana amin'ny Fikambanan'ny Firenena Mamoaka Solintany (OPEP).
Jeografia Ilay tanàna dia ao amin'ny faritanin'ny Anhui.
Jeografia Ilay tanàna dia ao amin'ny faritanin'ny Guizhou.
Jeografia Ilay tanàna dia ao amin'ny faritanin'ny Heilongjiang.
Jeografia Ilay tanàna dia ao amin'ny faritanin'ny Hunan.
Jeografia Ilay tanàna dia ao amin'ny faritanin'ny Jiangxi.
Jeografia Ilay tanàna dia ao amin'ny faritanin'ny Ningxia.
Jeografia Ilay tanàna dia ao amin'ny faritanin'ny tsy fantatra.
Jeografia Jereo koa Loharano-karena * Ity lahatsoratra manontolo ity dia nodikaina tamin'ny teny malagasy.
Jeografia Ny faritany Indonezianina Ny saritanin' Indonezia, avy amin'ny Central Intelligence Agency.
Jeografia Ny faritr'ora dia GMT+1.
Jeografia Ny fisian'ny faritr'i Picardie dia any avaratry ny faritra Île-de-France, ambany hakitroka noho ireo faritra manodidona azy.
Jeografia Ny haavon'ilay tanàna amin'ny haavon-dranomasina dia 1004 metatra.
Jeografia Ny haavon'ilay tanàna amin'ny haavon-dranomasina dia 100 metatra.
Jeografia Ny haavon'ilay tanàna amin'ny haavon-dranomasina dia 103 metatra.
Jeografia Ny haavon'ilay tanàna amin'ny haavon-dranomasina dia 106 metatra.
Jeografia Ny haavon'ilay tanàna amin'ny haavon-dranomasina dia 108 metatra.
Jeografia Ny haavon'ilay tanàna amin'ny haavon-dranomasina dia 111 metatra.
Jeografia Ny haavon'ilay tanàna amin'ny haavon-dranomasina dia 1132 metatra.
Jeografia Ny haavon'ilay tanàna amin'ny haavon-dranomasina dia 113 metatra.
Jeografia Ny haavon'ilay tanàna amin'ny haavon-dranomasina dia 1148 metatra.
Jeografia Ny haavon'ilay tanàna amin'ny haavon-dranomasina dia 115 metatra.
Jeografia Ny haavon'ilay tanàna amin'ny haavon-dranomasina dia 118 metatra.
Jeografia Ny haavon'ilay tanàna amin'ny haavon-dranomasina dia 120 metatra.
Jeografia Ny haavon'ilay tanàna amin'ny haavon-dranomasina dia 1215 metatra.
Jeografia Ny haavon'ilay tanàna amin'ny haavon-dranomasina dia 122 metatra.
Jeografia Ny haavon'ilay tanàna amin'ny haavon-dranomasina dia 123 metatra.
Jeografia Ny haavon'ilay tanàna amin'ny haavon-dranomasina dia 1252 metatra.
Jeografia Ny haavon'ilay tanàna amin'ny haavon-dranomasina dia 127 metatra.
Jeografia Ny haavon'ilay tanàna amin'ny haavon-dranomasina dia 1282 metatra.
Jeografia Ny haavon'ilay tanàna amin'ny haavon-dranomasina dia 1293 metatra.
Jeografia Ny haavon'ilay tanàna amin'ny haavon-dranomasina dia -12 metatra.
Jeografia Ny haavon'ilay tanàna amin'ny haavon-dranomasina dia 1312 metatra.
Jeografia Ny haavon'ilay tanàna amin'ny haavon-dranomasina dia 131 metatra.
Jeografia Ny haavon'ilay tanàna amin'ny haavon-dranomasina dia 1350 metatra.
Jeografia Ny haavon'ilay tanàna amin'ny haavon-dranomasina dia 1379 metatra.
Jeografia Ny haavon'ilay tanàna amin'ny haavon-dranomasina dia 13 metatra.
Jeografia Ny haavon'ilay tanàna amin'ny haavon-dranomasina dia 1409 metatra.
Jeografia Ny haavon'ilay tanàna amin'ny haavon-dranomasina dia 1429 metatra.
Jeografia Ny haavon'ilay tanàna amin'ny haavon-dranomasina dia 142 metatra.
Jeografia Ny haavon'ilay tanàna amin'ny haavon-dranomasina dia 1444 metatra.
Jeografia Ny haavon'ilay tanàna amin'ny haavon-dranomasina dia 145 metatra.
Jeografia Ny haavon'ilay tanàna amin'ny haavon-dranomasina dia 1467 metatra.
Jeografia Ny haavon'ilay tanàna amin'ny haavon-dranomasina dia 146 metatra.
Jeografia Ny haavon'ilay tanàna amin'ny haavon-dranomasina dia 148 metatra.
Jeografia Ny haavon'ilay tanàna amin'ny haavon-dranomasina dia 1,500 metatra.
Jeografia Ny haavon'ilay tanàna amin'ny haavon-dranomasina dia 1510 metatra.
Jeografia Ny haavon'ilay tanàna amin'ny haavon-dranomasina dia 153 metatra.
Jeografia Ny haavon'ilay tanàna amin'ny haavon-dranomasina dia 1556 metatra.
Jeografia Ny haavon'ilay tanàna amin'ny haavon-dranomasina dia 1564 metatra.
Jeografia Ny haavon'ilay tanàna amin'ny haavon-dranomasina dia 1566 metatra.
Jeografia Ny haavon'ilay tanàna amin'ny haavon-dranomasina dia 156 metatra.
Jeografia Ny haavon'ilay tanàna amin'ny haavon-dranomasina dia 1574 metatra.
Jeografia Ny haavon'ilay tanàna amin'ny haavon-dranomasina dia 1582 metatra.
Jeografia Ny haavon'ilay tanàna amin'ny haavon-dranomasina dia 1590 metatra.
Jeografia Ny haavon'ilay tanàna amin'ny haavon-dranomasina dia 1591 metatra.
Jeografia Ny haavon'ilay tanàna amin'ny haavon-dranomasina dia 1,600 m metatra.
Jeografia Ny haavon'ilay tanàna amin'ny haavon-dranomasina dia 1601 metatra.
Jeografia Ny haavon'ilay tanàna amin'ny haavon-dranomasina dia 1610 metatra.
Jeografia Ny haavon'ilay tanàna amin'ny haavon-dranomasina dia 1613 metatra.
Jeografia Ny haavon'ilay tanàna amin'ny haavon-dranomasina dia 162 metatra.
Jeografia Ny haavon'ilay tanàna amin'ny haavon-dranomasina dia 164 metatra.
Jeografia Ny haavon'ilay tanàna amin'ny haavon-dranomasina dia 1661 metatra.
Jeografia Ny haavon'ilay tanàna amin'ny haavon-dranomasina dia 167 metatra.
Jeografia Ny haavon'ilay tanàna amin'ny haavon-dranomasina dia 16 metatra.
Jeografia Ny haavon'ilay tanàna amin'ny haavon-dranomasina dia 1725 metatra.
Jeografia Ny haavon'ilay tanàna amin'ny haavon-dranomasina dia 1727 metatra.
Jeografia Ny haavon'ilay tanàna amin'ny haavon-dranomasina dia 172 metatra.
Jeografia Ny haavon'ilay tanàna amin'ny haavon-dranomasina dia 177 metatra.
Jeografia Ny haavon'ilay tanàna amin'ny haavon-dranomasina dia 1780 metatra.
Jeografia Ny haavon'ilay tanàna amin'ny haavon-dranomasina dia 178 metatra.
Jeografia Ny haavon'ilay tanàna amin'ny haavon-dranomasina dia 1791 metatra.
Jeografia Ny haavon'ilay tanàna amin'ny haavon-dranomasina dia 1800 metatra.
Jeografia Ny haavon'ilay tanàna amin'ny haavon-dranomasina dia 180 metatra.
Jeografia Ny haavon'ilay tanàna amin'ny haavon-dranomasina dia 183 metatra.
Jeografia Ny haavon'ilay tanàna amin'ny haavon-dranomasina dia 1850 metatra.
Jeografia Ny haavon'ilay tanàna amin'ny haavon-dranomasina dia 185 metatra.
Jeografia Ny haavon'ilay tanàna amin'ny haavon-dranomasina dia 1869 metatra.
Jeografia Ny haavon'ilay tanàna amin'ny haavon-dranomasina dia 189 metatra.
Jeografia Ny haavon'ilay tanàna amin'ny haavon-dranomasina dia 190 metatra.
Jeografia Ny haavon'ilay tanàna amin'ny haavon-dranomasina dia 195 metatra.
Jeografia Ny haavon'ilay tanàna amin'ny haavon-dranomasina dia 197 metatra.
Jeografia Ny haavon'ilay tanàna amin'ny haavon-dranomasina dia 2006 metatra.
Jeografia Ny haavon'ilay tanàna amin'ny haavon-dranomasina dia 202 metatra.
Jeografia Ny haavon'ilay tanàna amin'ny haavon-dranomasina dia 205 metatra.
Jeografia Ny haavon'ilay tanàna amin'ny haavon-dranomasina dia 210 metatra.
Jeografia Ny haavon'ilay tanàna amin'ny haavon-dranomasina dia 211 metatra.
Jeografia Ny haavon'ilay tanàna amin'ny haavon-dranomasina dia 212 metatra.
Jeografia Ny haavon'ilay tanàna amin'ny haavon-dranomasina dia 21 metatra.
Jeografia Ny haavon'ilay tanàna amin'ny haavon-dranomasina dia 2217 metatra.
Jeografia Ny haavon'ilay tanàna amin'ny haavon-dranomasina dia 226 metatra.
Jeografia Ny haavon'ilay tanàna amin'ny haavon-dranomasina dia 230 metatra.
Jeografia Ny haavon'ilay tanàna amin'ny haavon-dranomasina dia 232 metatra.
Jeografia Ny haavon'ilay tanàna amin'ny haavon-dranomasina dia 237 metatra.
Jeografia Ny haavon'ilay tanàna amin'ny haavon-dranomasina dia 238 metatra.
Jeografia Ny haavon'ilay tanàna amin'ny haavon-dranomasina dia 240 metatra.
Jeografia Ny haavon'ilay tanàna amin'ny haavon-dranomasina dia 2432 metatra.
Jeografia Ny haavon'ilay tanàna amin'ny haavon-dranomasina dia 246 metatra.
Jeografia Ny haavon'ilay tanàna amin'ny haavon-dranomasina dia 247 metatra.
Jeografia Ny haavon'ilay tanàna amin'ny haavon-dranomasina dia 251 metatra.
Jeografia Ny haavon'ilay tanàna amin'ny haavon-dranomasina dia 254 metatra.
Jeografia Ny haavon'ilay tanàna amin'ny haavon-dranomasina dia 257 metatra.
Jeografia Ny haavon'ilay tanàna amin'ny haavon-dranomasina dia 262 metatra.
Jeografia Ny haavon'ilay tanàna amin'ny haavon-dranomasina dia 265 metatra.
Jeografia Ny haavon'ilay tanàna amin'ny haavon-dranomasina dia 266 metatra.
Jeografia Ny haavon'ilay tanàna amin'ny haavon-dranomasina dia 2676 metatra.
Jeografia Ny haavon'ilay tanàna amin'ny haavon-dranomasina dia 2690 metatra.
Jeografia Ny haavon'ilay tanàna amin'ny haavon-dranomasina dia 272 metatra.
Jeografia Ny haavon'ilay tanàna amin'ny haavon-dranomasina dia 279 metatra.
Jeografia Ny haavon'ilay tanàna amin'ny haavon-dranomasina dia 287 metatra.
Jeografia Ny haavon'ilay tanàna amin'ny haavon-dranomasina dia 289 metatra.
Jeografia Ny haavon'ilay tanàna amin'ny haavon-dranomasina dia 291 metatra.
Jeografia Ny haavon'ilay tanàna amin'ny haavon-dranomasina dia 293 metatra.
Jeografia Ny haavon'ilay tanàna amin'ny haavon-dranomasina dia 294 metatra.
Jeografia Ny haavon'ilay tanàna amin'ny haavon-dranomasina dia 295 metatra.
Jeografia Ny haavon'ilay tanàna amin'ny haavon-dranomasina dia 298 metatra.
Jeografia Ny haavon'ilay tanàna amin'ny haavon-dranomasina dia 2 metatra.
Jeografia Ny haavon'ilay tanàna amin'ny haavon-dranomasina dia -2 up to 50 metatra.
Jeografia Ny haavon'ilay tanàna amin'ny haavon-dranomasina dia 300 metatra.
Jeografia Ny haavon'ilay tanàna amin'ny haavon-dranomasina dia 3080 metatra.
Jeografia Ny haavon'ilay tanàna amin'ny haavon-dranomasina dia 308 metatra.
Jeografia Ny haavon'ilay tanàna amin'ny haavon-dranomasina dia 312 metatra.
Jeografia Ny haavon'ilay tanàna amin'ny haavon-dranomasina dia 314 metatra.
Jeografia Ny haavon'ilay tanàna amin'ny haavon-dranomasina dia 316 metatra.
Jeografia Ny haavon'ilay tanàna amin'ny haavon-dranomasina dia 323 metatra.
Jeografia Ny haavon'ilay tanàna amin'ny haavon-dranomasina dia 329 metatra.
Jeografia Ny haavon'ilay tanàna amin'ny haavon-dranomasina dia 32 metatra.
Jeografia Ny haavon'ilay tanàna amin'ny haavon-dranomasina dia 335 metatra.
Jeografia Ny haavon'ilay tanàna amin'ny haavon-dranomasina dia 348 metatra.
Jeografia Ny haavon'ilay tanàna amin'ny haavon-dranomasina dia 349 metatra.
Jeografia Ny haavon'ilay tanàna amin'ny haavon-dranomasina dia 350 metatra.
Jeografia Ny haavon'ilay tanàna amin'ny haavon-dranomasina dia 351 metatra.
Jeografia Ny haavon'ilay tanàna amin'ny haavon-dranomasina dia 353 metatra.
Jeografia Ny haavon'ilay tanàna amin'ny haavon-dranomasina dia 3553 metatra.
Jeografia Ny haavon'ilay tanàna amin'ny haavon-dranomasina dia 357 metatra.
Jeografia Ny haavon'ilay tanàna amin'ny haavon-dranomasina dia 363 metatra.
Jeografia Ny haavon'ilay tanàna amin'ny haavon-dranomasina dia 3650 metatra.
Jeografia Ny haavon'ilay tanàna amin'ny haavon-dranomasina dia 372 metatra.
Jeografia Ny haavon'ilay tanàna amin'ny haavon-dranomasina dia 37 metatra.
Jeografia Ny haavon'ilay tanàna amin'ny haavon-dranomasina dia 382 metatra.
Jeografia Ny haavon'ilay tanàna amin'ny haavon-dranomasina dia 384 metatra.
Jeografia Ny haavon'ilay tanàna amin'ny haavon-dranomasina dia 386 metatra.
Jeografia Ny haavon'ilay tanàna amin'ny haavon-dranomasina dia 397 metatra.
Jeografia Ny haavon'ilay tanàna amin'ny haavon-dranomasina dia 403 metatra.
Jeografia Ny haavon'ilay tanàna amin'ny haavon-dranomasina dia 407 metatra.
Jeografia Ny haavon'ilay tanàna amin'ny haavon-dranomasina dia 408 metatra.
Jeografia Ny haavon'ilay tanàna amin'ny haavon-dranomasina dia 411 metatra.
Jeografia Ny haavon'ilay tanàna amin'ny haavon-dranomasina dia 413 metatra.
Jeografia Ny haavon'ilay tanàna amin'ny haavon-dranomasina dia 420 metatra.
Jeografia Ny haavon'ilay tanàna amin'ny haavon-dranomasina dia 42 metatra.
Jeografia Ny haavon'ilay tanàna amin'ny haavon-dranomasina dia 432 metatra.
Jeografia Ny haavon'ilay tanàna amin'ny haavon-dranomasina dia 433 metatra.
Jeografia Ny haavon'ilay tanàna amin'ny haavon-dranomasina dia 437 metatra.
Jeografia Ny haavon'ilay tanàna amin'ny haavon-dranomasina dia 439 metatra.
Jeografia Ny haavon'ilay tanàna amin'ny haavon-dranomasina dia 440-557 metatra.
Jeografia Ny haavon'ilay tanàna amin'ny haavon-dranomasina dia 443 metatra.
Jeografia Ny haavon'ilay tanàna amin'ny haavon-dranomasina dia 456 metatra.
Jeografia Ny haavon'ilay tanàna amin'ny haavon-dranomasina dia 457 metatra.
Jeografia Ny haavon'ilay tanàna amin'ny haavon-dranomasina dia 459 metatra.
Jeografia Ny haavon'ilay tanàna amin'ny haavon-dranomasina dia 464 metatra.
Jeografia Ny haavon'ilay tanàna amin'ny haavon-dranomasina dia 470 metatra.
Jeografia Ny haavon'ilay tanàna amin'ny haavon-dranomasina dia 484 metatra.
Jeografia Ny haavon'ilay tanàna amin'ny haavon-dranomasina dia 505 metatra.
Jeografia Ny haavon'ilay tanàna amin'ny haavon-dranomasina dia 506 metatra.
Jeografia Ny haavon'ilay tanàna amin'ny haavon-dranomasina dia 507 metatra.
Jeografia Ny haavon'ilay tanàna amin'ny haavon-dranomasina dia 528 metatra.
Jeografia Ny haavon'ilay tanàna amin'ny haavon-dranomasina dia 531 metatra.
Jeografia Ny haavon'ilay tanàna amin'ny haavon-dranomasina dia 547 metatra.
Jeografia Ny haavon'ilay tanàna amin'ny haavon-dranomasina dia 54 metatra.
Jeografia Ny haavon'ilay tanàna amin'ny haavon-dranomasina dia 561 metatra.
Jeografia Ny haavon'ilay tanàna amin'ny haavon-dranomasina dia 563 metatra.
Jeografia Ny haavon'ilay tanàna amin'ny haavon-dranomasina dia 566 metatra.
Jeografia Ny haavon'ilay tanàna amin'ny haavon-dranomasina dia 567 metatra.
Jeografia Ny haavon'ilay tanàna amin'ny haavon-dranomasina dia 569 metatra.
Jeografia Ny haavon'ilay tanàna amin'ny haavon-dranomasina dia 571 metatra.
Jeografia Ny haavon'ilay tanàna amin'ny haavon-dranomasina dia 585 metatra.
Jeografia Ny haavon'ilay tanàna amin'ny haavon-dranomasina dia 601 metatra.
Jeografia Ny haavon'ilay tanàna amin'ny haavon-dranomasina dia 60 metatra.
Jeografia Ny haavon'ilay tanàna amin'ny haavon-dranomasina dia 615 metatra.
Jeografia Ny haavon'ilay tanàna amin'ny haavon-dranomasina dia 61 metatra.
Jeografia Ny haavon'ilay tanàna amin'ny haavon-dranomasina dia 623 metatra.
Jeografia Ny haavon'ilay tanàna amin'ny haavon-dranomasina dia 633 metatra.
Jeografia Ny haavon'ilay tanàna amin'ny haavon-dranomasina dia 639 metatra.
Jeografia Ny haavon'ilay tanàna amin'ny haavon-dranomasina dia 64.31 metatra.
Jeografia Ny haavon'ilay tanàna amin'ny haavon-dranomasina dia 646 metatra.
Jeografia Ny haavon'ilay tanàna amin'ny haavon-dranomasina dia 647 metatra.
Jeografia Ny haavon'ilay tanàna amin'ny haavon-dranomasina dia 649 metatra.
Jeografia Ny haavon'ilay tanàna amin'ny haavon-dranomasina dia 654 metatra.
Jeografia Ny haavon'ilay tanàna amin'ny haavon-dranomasina dia 656 metatra.
Jeografia Ny haavon'ilay tanàna amin'ny haavon-dranomasina dia 65 metatra.
Jeografia Ny haavon'ilay tanàna amin'ny haavon-dranomasina dia 662 metatra.
Jeografia Ny haavon'ilay tanàna amin'ny haavon-dranomasina dia 663 metatra.
Jeografia Ny haavon'ilay tanàna amin'ny haavon-dranomasina dia 667 metatra.
Jeografia Ny haavon'ilay tanàna amin'ny haavon-dranomasina dia 67 metatra.
Jeografia Ny haavon'ilay tanàna amin'ny haavon-dranomasina dia 695 metatra.
Jeografia Ny haavon'ilay tanàna amin'ny haavon-dranomasina dia 69 metatra.
Jeografia Ny haavon'ilay tanàna amin'ny haavon-dranomasina dia 6 metatra.
Jeografia Ny haavon'ilay tanàna amin'ny haavon-dranomasina dia 707 metatra.
Jeografia Ny haavon'ilay tanàna amin'ny haavon-dranomasina dia 70 metatra.
Jeografia Ny haavon'ilay tanàna amin'ny haavon-dranomasina dia 718 metatra.
Jeografia Ny haavon'ilay tanàna amin'ny haavon-dranomasina dia 722 metatra.
Jeografia Ny haavon'ilay tanàna amin'ny haavon-dranomasina dia 732 metatra.
Jeografia Ny haavon'ilay tanàna amin'ny haavon-dranomasina dia 74 metatra.
Jeografia Ny haavon'ilay tanàna amin'ny haavon-dranomasina dia 750 metatra.
Jeografia Ny haavon'ilay tanàna amin'ny haavon-dranomasina dia 755 metatra.
Jeografia Ny haavon'ilay tanàna amin'ny haavon-dranomasina dia 763 metatra.
Jeografia Ny haavon'ilay tanàna amin'ny haavon-dranomasina dia 766 metatra.
Jeografia Ny haavon'ilay tanàna amin'ny haavon-dranomasina dia 76 metatra.
Jeografia Ny haavon'ilay tanàna amin'ny haavon-dranomasina dia 780 metatra.
Jeografia Ny haavon'ilay tanàna amin'ny haavon-dranomasina dia 783 metatra.
Jeografia Ny haavon'ilay tanàna amin'ny haavon-dranomasina dia 787 metatra.
Jeografia Ny haavon'ilay tanàna amin'ny haavon-dranomasina dia 7 metatra.
Jeografia Ny haavon'ilay tanàna amin'ny haavon-dranomasina dia 800 metatra.
Jeografia Ny haavon'ilay tanàna amin'ny haavon-dranomasina dia 819 metatra.
Jeografia Ny haavon'ilay tanàna amin'ny haavon-dranomasina dia 826 metatra.
Jeografia Ny haavon'ilay tanàna amin'ny haavon-dranomasina dia 832 metatra.
Jeografia Ny haavon'ilay tanàna amin'ny haavon-dranomasina dia 83 metatra.
Jeografia Ny haavon'ilay tanàna amin'ny haavon-dranomasina dia 843 metatra.
Jeografia Ny haavon'ilay tanàna amin'ny haavon-dranomasina dia 84 metatra.
Jeografia Ny haavon'ilay tanàna amin'ny haavon-dranomasina dia 860 metatra.
Jeografia Ny haavon'ilay tanàna amin'ny haavon-dranomasina dia 862 metatra.
Jeografia Ny haavon'ilay tanàna amin'ny haavon-dranomasina dia 875 metatra.
Jeografia Ny haavon'ilay tanàna amin'ny haavon-dranomasina dia 878 metatra.
Jeografia Ny haavon'ilay tanàna amin'ny haavon-dranomasina dia 87 metatra.
Jeografia Ny haavon'ilay tanàna amin'ny haavon-dranomasina dia 880 metatra.
Jeografia Ny haavon'ilay tanàna amin'ny haavon-dranomasina dia 895 metatra.
Jeografia Ny haavon'ilay tanàna amin'ny haavon-dranomasina dia 89 metatra.
Jeografia Ny haavon'ilay tanàna amin'ny haavon-dranomasina dia 925 metatra.
Jeografia Ny haavon'ilay tanàna amin'ny haavon-dranomasina dia 932 metatra.
Jeografia Ny haavon'ilay tanàna amin'ny haavon-dranomasina dia 968 metatra.
Jeografia Ny haavon'ilay tanàna amin'ny haavon-dranomasina dia 976 metatra.
Jeografia Ny haavon'ilay tanàna amin'ny haavon-dranomasina dia 97 metatra.
Jeografia Ny haavon'ilay tanàna amin'ny haavon-dranomasina dia 9 metatra.
Jeografia Ny Kilimanjaro ao Tanzania Saritan'ny tendron'ny Kilimanjaro Etimôlôjia sy tôpônimia Ny anarana ampiasain amba hanono ilay tendrombohitra dia soratana hoe « Kilimandjaro » amin'ny fiteny frantsay ary « Kilimanjaro » amin'ny fiteny anglisy.
Jeografia Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia 25.9788888889 ary -80.2825.
Jeografia Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia 26.0213888889 ary -80.175.
Jeografia Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia 26.1591666667 ary -97.9875.
Jeografia Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia 26.2311111111 ary -98.445.
Jeografia Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia 26.2419444444 ary -98.48.
Jeografia Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia 26.3686111111 ary -80.1.
Jeografia Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 27.1675° Avaratra ary 53.7636111111° Atsinanana Ny faritr'ora dia GMT+3:30.
Jeografia Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia 27.2758333333 ary -80.355.
Jeografia Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 27.4625° Avaratra ary 55.4205555556° Atsinanana Ny faritr'ora dia GMT+3:30.
Jeografia Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 27.84° Avaratra ary 51.9377777778° Atsinanana Ny faritr'ora dia GMT+3:30.
Jeografia Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia 27.8958333333 ary -82.8475.
Jeografia Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia 28.5266666667 ary -99.8625.
Jeografia Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia 28.5911111111 ary -80.82.
Jeografia Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia 28.7019444444 ary -81.345.
Jeografia Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia 28.7091666667 ary -96.2175.
Jeografia Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 28.745° Avaratra ary 53.8033333333° Atsinanana Ny faritr'ora dia GMT+3:30.
Jeografia Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia 28.8913888889 ary -99.095.
Jeografia Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia 28.9669444444 ary -98.485.
Jeografia Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia 28.9986111111 ary -95.325.
Jeografia Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 28° Avaratra ary 58° Atsinanana Ny faritr'ora dia GMT+3:30.
Jeografia Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia 29.2269444444 ary -98.6575.
Jeografia Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia 29.2330555556 ary -98.8.
Jeografia Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia 29.3983333333 ary -95.84.
Jeografia Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia 29.4983333333 ary -98.6125.
Jeografia Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia 29.5877777778 ary -96.33.
Jeografia Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia 29.7022222222 ary -96.78.
Jeografia Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia 29.7061944444 ary -95.45875.
Jeografia Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia 29.7252777778 ary -84.9925.
Jeografia Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia 29.7741666667 ary -96.1575.
Jeografia Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 29.8425° Avaratra ary 50.2630555556° Atsinanana Ny faritr'ora dia GMT+3:30.
Jeografia Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia 29.905 ary -96.675.
Jeografia Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 30.03° Avaratra ary 53.7155555556° Atsinanana Ny faritr'ora dia GMT+3:30.
Jeografia Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia 30.0769444444 ary -99.2375.
Jeografia Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia 30.1369444444 ary -94.4075.
Jeografia Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia 30.3486111111 ary -97.3725.
Jeografia Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia 30.5391666667 ary -95.48.
Jeografia Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia 30.8913888889 ary -102.885.
Jeografia Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 30.895° Avaratra ary 50.0930555556° Atsinanana Ny faritr'ora dia GMT+3:30.
Jeografia Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia 30.9508333333 ary -95.9125.
Jeografia Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia 31.0775 ary -97.9825.
Jeografia Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 31.29° Avaratra ary 51.2622222222° Atsinanana Ny faritr'ora dia GMT+3:30.
Jeografia Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 31.5275° Avaratra ary 51.3255555556° Atsinanana Ny faritr'ora dia GMT+3:30.
Jeografia Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 31.585° Avaratra ary 48.885° Atsinanana Ny faritr'ora dia GMT+3:30.
Jeografia Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia 31.5988888889 ary -100.1825.
Jeografia Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 31.6325° Avaratra ary 49.8897222222° Atsinanana Ny faritr'ora dia GMT+3:30.
Jeografia Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia 31.7616666667 ary -93.8875.
Jeografia Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia 31.8619444444 ary -94.985.
Jeografia Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia 31.9916666667 ary -83.3075.
Jeografia Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 32.03° Avaratra ary 53.55° Atsinanana Ny faritr'ora dia GMT+3:30.
Jeografia Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia 32.0866666667 ary -98.3425.
Jeografia Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 32.0° Avaratra ary 54.2044444444° Atsinanana Ny faritr'ora dia GMT+3:30.
Jeografia Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia 32.2233333333 ary -95.2175.
Jeografia Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia 32.2452777778 ary -95.3925.
Jeografia Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia 32.3008333333 ary -95.615.
Jeografia Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 32.31° Avaratra ary 54.0175° Atsinanana Ny faritr'ora dia GMT+3:30.
Jeografia Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 32.345° Avaratra ary 51.4469444444° Atsinanana Ny faritr'ora dia GMT+3:30.
Jeografia Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia 32.3927777778 ary -97.3275.
Jeografia Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia 32.7827777778 ary -96.61.
Jeografia Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia 32.7963888889 ary -79.765.
Jeografia Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia 32.8108333333 ary -97.4325.
Jeografia Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 32.9925° Avaratra ary 47.4197222222° Atsinanana Ny faritr'ora dia GMT+3:30.
Jeografia Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia 33.1216666667 ary -91.5475.
Jeografia Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 33.295° Avaratra ary 57.52° Atsinanana Ny faritr'ora dia GMT+3:30.
Jeografia Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia 33.3597222222 ary -93.4975.
Jeografia Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia 33.4483333333 ary -92.1725.
Jeografia Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia 33.4502777778 ary -112.255.
Jeografia Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia 33.5708333333 ary -92.835.
Jeografia Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia 33.6111111111 ary -95.0525.
Jeografia Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia 33.6166666667 ary -117.8975.
Jeografia Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 33.645° Avaratra ary 59.7780555556° Atsinanana Ny faritr'ora dia GMT+3:30.
Jeografia Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia 33.6841666667 ary -117.7925.
Jeografia Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia 33.7497222222 ary -96.5575.
Jeografia Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 33.775° Avaratra ary 55.0833333333° Atsinanana Ny faritr'ora dia GMT+3:30.
Jeografia Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 33.8875° Avaratra ary 58.3825° Atsinanana Ny faritr'ora dia GMT+3:30.
Jeografia Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia 33.8880555556 ary -118.1275.
Jeografia Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia 33.888551 ary -117.813231.
Jeografia Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia 33.8969444444 ary -98.515.
Jeografia Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia 33.9175 ary -93.6425.
Jeografia Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 33.9275° Avaratra ary 49.4116666667° Atsinanana Ny faritr'ora dia GMT+3:30.
Jeografia Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia 33.9641666667 ary -118.1825.
Jeografia Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 33° Avaratra ary 46° Atsinanana Ny faritr'ora dia GMT+3:30.
Jeografia Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia 34.0386111111 ary -80.9675.
Jeografia Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia 34.0733333333 ary -118.0275.
Jeografia Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia 34.1913888889 ary -119.1825.
Jeografia Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia 34.3866666667 ary -102.115.
Jeografia Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia 34.4713888889 ary -81.875.
Jeografia Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia 34.5441666667 ary -91.9675.
Jeografia Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 34.74° Avaratra ary 60.7755555556° Atsinanana Ny faritr'ora dia GMT+3:30.
Jeografia Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia 34.7738888889 ary -90.765.
Jeografia Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia 34.7883333333 ary -82.695.
Jeografia Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia 34.9966666667 ary -85.2375.
Jeografia Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia 34 ary -116.
Jeografia Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia 35.1883333333 ary -86.1125.
Jeografia Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia 35.2216666667 ary -90.205.
Jeografia Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia 35.2441666667 ary -81.3425.
Jeografia Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia 35.2652777778 ary -90.555.
Jeografia Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia 35.3116666667 ary -91.57.
Jeografia Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 35.3675° Avaratra ary 51.2369444444° Atsinanana Ny faritr'ora dia GMT+3:30.
Jeografia Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia 35.53 ary -90.4175.
Jeografia Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia 35.6016666667 ary -77.3725.
Jeografia Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia 35.6105555556 ary -90.335.
Jeografia Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia 35.6572222222 ary -88.3925.
Jeografia Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 35.7525° Avaratra ary 50.9427777778° Atsinanana Ny faritr'ora dia GMT+3:30.
Jeografia Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia 35.8038888889 ary -83.9775.
Jeografia Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 35.815° Avaratra ary 52.5116666667° Atsinanana Ny faritr'ora dia GMT+3:30.
Jeografia Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia 35.8775 ary -83.57.
Jeografia Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia 35.9291666667 ary -86.8575.
Jeografia Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 35.9325° Avaratra ary 45.7961111111° Atsinanana Ny faritr'ora dia GMT+3:30.
Jeografia Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 35° Avaratra ary 51° Atsinanana Ny faritr'ora dia GMT+3:30.
Jeografia Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia 36.0897222222 ary -93.735.
Jeografia Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia 36.1055555556 ary -86.855.
Jeografia Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia 36.1191666667 ary -86.77.
Jeografia Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 36.2025° Avaratra ary 46.4608333333° Atsinanana Ny faritr'ora dia GMT+3:30.
Jeografia Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia 36.2066666667 ary -119.3425.
Jeografia Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia 36.2830555556 ary -92.49.
Jeografia Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia 36.3452777778 ary -79.675.
Jeografia Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia 36.42 ary -94.4525.
Jeografia Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia 36.5063888889 ary -79.745.
Jeografia Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia 36.5933333333 ary -121.835.
Jeografia Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia 36.7377777778 ary -88.64.
Jeografia Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia 36.7630555556 ary -88.3.
Jeografia Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 36.805° Avaratra ary 49.4080555556° Atsinanana Ny faritr'ora dia GMT+3:30.
Jeografia Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia 36.8413888889 ary -83.32.
Jeografia Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia 36.8727777778 ary -89.01.
Jeografia Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia 36.9366666667 ary -82.625.
Jeografia Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia 36.9769444444 ary -82.9875.
Jeografia Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia 36 ary -120.
Jeografia Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia 36 ary -121.
Jeografia Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia 37.0119444444 ary -121.58.
Jeografia Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia 37.0347222222 ary -76.36.
Jeografia Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia 37.0722222222 ary -88.6275.
Jeografia Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 37.0975° Avaratra ary 50.1863888889° Atsinanana Ny faritr'ora dia GMT+3:30.
Jeografia Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia 37.1183333333 ary -101.6325.
Jeografia Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 37.155° Avaratra ary 48.9897222222° Atsinanana Ny faritr'ora dia GMT+3:30.
Jeografia Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia 37.3347222222 ary -99.21.
Jeografia Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia 37.3633333333 ary -87.2175.
Jeografia Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia 37.3680555556 ary -122.0975.
Jeografia Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia 37.3783333333 ary -86.9225.
Jeografia Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia 37.3980555556 ary -88.375.
Jeografia Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia 37.4036111111 ary -79.17.
Jeografia Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia 37.4366666667 ary -100.9875.
Jeografia Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 37.475° Avaratra ary 57.3333333333° Atsinanana Ny faritr'ora dia GMT+3:30.
Jeografia Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia 37.4772222222 ary -82.53.
Jeografia Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 37.4775° Avaratra ary 45.8941666667° Atsinanana Ny faritr'ora dia GMT+3:30.
Jeografia Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia 37.4797222222 ary -100.845.
Jeografia Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia 37.5686111111 ary -95.2425.
Jeografia Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia 37.58 ary -101.3575.
Jeografia Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia 37.6225 ary -96.2275.
Jeografia Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia 37.645 ary -120.7675.
Jeografia Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia 37.6925 ary -96.98.
Jeografia Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia 37.7158333333 ary -98.32.
Jeografia Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 37.7275° Avaratra ary 44.6427777778° Atsinanana Ny faritr'ora dia GMT+3:30.
Jeografia Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 37.735° Avaratra ary 45.0513888889° Atsinanana Ny faritr'ora dia GMT+3:30.
Jeografia Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia 37.7483333333 ary -80.47.
Jeografia Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia 37.8083333333 ary -100.3475.
Jeografia Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia 37.8108333333 ary -95.4375.
Jeografia Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia 37.9063888889 ary -122.065.
Jeografia Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia 37.9255555556 ary -122.5275.
Jeografia Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 37.955° Avaratra ary 48.2355555556° Atsinanana Ny faritr'ora dia GMT+3:30.
Jeografia Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia 37.9811111111 ary -96.1625.
Jeografia Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia 38.0763888889 ary -99.245.
Jeografia Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia 38.0922222222 ary -85.745.
Jeografia Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 38.1325° Avaratra ary 46.9461111111° Atsinanana Ny faritr'ora dia GMT+3:30.
Jeografia Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 38.1475° Avaratra ary 48.8922222222° Atsinanana Ny faritr'ora dia GMT+3:30.
Jeografia Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia 38.205 ary -85.7275.
Jeografia Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia 38.2402777778 ary -85.5925.
Jeografia Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia 38.25 ary -85.6425.
Jeografia Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia 38.2652777778 ary -85.5375.
Jeografia Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia 38.2691666667 ary -85.67.
Jeografia Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 38.2775° Avaratra ary 45.9805555556° Atsinanana Ny faritr'ora dia GMT+3:30.
Jeografia Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia 38.2783333333 ary -98.415.
Jeografia Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia 38.2969444444 ary -85.61.
Jeografia Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia 38.345 ary -98.2025.
Jeografia Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia 38.3930555556 ary -120.8025.
Jeografia Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia 38.3947222222 ary -96.5375.
Jeografia Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia 38.4280555556 ary -83.865.
Jeografia Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia 38.4530555556 ary -99.0125.
Jeografia Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia 38.4727777778 ary -99.1775.
Jeografia Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 38.4775° Avaratra ary 47.07° Atsinanana Ny faritr'ora dia GMT+3:30.
Jeografia Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia 38.5119444444 ary -98.395.
Jeografia Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia 38.5163888889 ary -98.9375.
Jeografia Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia 38.5341666667 ary -83.9575.
Jeografia Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia 38.6583333333 ary -87.175.
Jeografia Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia 38.7647222222 ary -96.6625.
Jeografia Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia 38.7658333333 ary -112.0875.
Jeografia Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia 38.7955555556 ary -96.96.
Jeografia Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia 38.9933333333 ary -110.15.
Jeografia Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia 38.9966666667 ary -76.9275.
Jeografia Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia 39.0127777778 ary -98.3925.
Jeografia Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia 39.0136111111 ary -94.615.
Jeografia Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia 39.0369444444 ary -100.1175.
Jeografia Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia 39.0616666667 ary -101.245.
Jeografia Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia 39.0825 ary -84.56.
Jeografia Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia 39.1141666667 ary -100.4675.
Jeografia Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia 39.19 ary -96.4175.
Jeografia Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia 39.2172222222 ary -84.5525.
Jeografia Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia 39.2472222222 ary -84.3475.
Jeografia Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia 39.3544444444 ary -100.44.
Jeografia Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia 39.3922222222 ary -101.0475.
Jeografia Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia 39.4997222222 ary -98.3075.
Jeografia Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia 39.525 ary -87.1275.
Jeografia Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia 39.5766666667 ary -77.0.
Jeografia Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia 39.5986111111 ary -119.215.
Jeografia Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia 39.7316666667 ary -95.27.
Jeografia Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia 39.84 ary -95.7275.
Jeografia Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia 39.9486111111 ary -80.755.
Jeografia Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia 39.9741666667 ary -104.81.
Jeografia Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia 40.1008333333 ary -99.3625.
Jeografia Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia 40.1227777778 ary -102.725.
Jeografia Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia 40.1408333333 ary -97.1775.
Jeografia Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia 40.1730555556 ary -84.9775.
Jeografia Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia 40.2011111111 ary -84.815.
Jeografia Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia 40.3311111111 ary -98.45.
Jeografia Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia 40.4319444444 ary -98.105.
Jeografia Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia 40.4419444444 ary -86.9125.
Jeografia Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia 40.5441666667 ary -84.39.
Jeografia Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia 40.6780555556 ary -122.37.
Jeografia Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia 41.1388888889 ary -96.245.
Jeografia Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia 41.2941666667 ary -86.6225.
Jeografia Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia 41.4397222222 ary -96.49.
Jeografia Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia 41.4416666667 ary -81.8575.
Jeografia Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia 41.4872222222 ary -120.5425.
Jeografia Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia 41.5141666667 ary -109.465.
Jeografia Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia 41.5286111111 ary -87.2675.
Jeografia Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia 41.5705555556 ary -83.6525.
Jeografia Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia 41.5880555556 ary -81.4425.
Jeografia Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia 41.6661111111 ary -96.6625.
Jeografia Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia 41.7086111111 ary -111.975.
Jeografia Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia 41.7241666667 ary -111.8175.
Jeografia Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia 41.8241666667 ary -103.665.
Jeografia Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia 41.9011111111 ary -83.715.
Jeografia Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia 41.94 ary -85.0.
Jeografia Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia 41 ary -96.
Jeografia Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia 42.0361111111 ary -111.975.
Jeografia Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia 42.3297222222 ary -83.28.
Jeografia Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia 42.4294444444 ary -112.1225.
Jeografia Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia 42.4380555556 ary -82.925.
Jeografia Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia 42.4802777778 ary -83.4775.
Jeografia Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia 42.6683333333 ary -113.595.
Jeografia Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia 42.7348 ary -84.4808.
Jeografia Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia 42.8169444444 ary -114.8975.
Jeografia Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia 42.8816666667 ary -97.3925.
Jeografia Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia 42.9038888889 ary -85.7575.
Jeografia Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia 42.9516666667 ary -123.365.
Jeografia Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia 43.0397222222 ary -85.93.
Jeografia Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia 43.1216666667 ary -123.4175.
Jeografia Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia 43.1836111111 ary -88.99.
Jeografia Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia 43.3722222222 ary -72.3375.
Jeografia Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia 43.4233333333 ary -97.26.
Jeografia Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia 43.4480555556 ary -96.8375.
Jeografia Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia 43.4916666667 ary -112.0325.
Jeografia Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia 43.5041666667 ary -95.69.
Jeografia Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia 43.5105555556 ary -70.445.
Jeografia Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia 43.6763888889 ary -116.91.
Jeografia Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia 43.7472222222 ary -98.9575.
Jeografia Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia 43.7633333333 ary -93.33.
Jeografia Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia 43.7969444444 ary -90.0775.
Jeografia Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia 43.8872222222 ary -94.1575.
Jeografia Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia 44.4102777778 ary -85.4.
Jeografia Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia 44.4180555556 ary -118.955.
Jeografia Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia 44.4344444444 ary -96.6475.
Jeografia Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia 44.4897222222 ary -103.8525.
Jeografia Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia 44.715 ary -93.035.
Jeografia Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia 44.7319444444 ary -93.2175.
Jeografia Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia 44.7930555556 ary -96.4575.
Jeografia Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia 44.9116666667 ary -117.94.
Jeografia Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia 44.9575 ary -95.3675.
Jeografia Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia 45.0766666667 ary -123.485.
Jeografia Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia 45.1083333333 ary -122.8975.
Jeografia Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia 45.2355555556 ary -120.185.
Jeografia Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia 45.3747222222 ary -122.77.
Jeografia Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia 45.4552777778 ary -123.8425.
Jeografia Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia 45.6319444444 ary -94.57.
Jeografia Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia 45.7336111111 ary -91.9175.
Jeografia Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia 45.8658333333 ary -94.6875.
Jeografia Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia 45.8980555556 ary -94.0925.
Jeografia Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia 45.9719444444 ary -95.2925.
Jeografia Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia 46.0086111111 ary -122.8425.
Jeografia Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia 46.3647222222 ary -104.275.
Jeografia Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia 46.4105555556 ary -86.6475.
Jeografia Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia 46.5463888889 ary -110.9025.
Jeografia Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia 46.5769444444 ary -119.0025.
Jeografia Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia 46.6225 ary -97.6.
Jeografia Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia 46.6997222222 ary -98.5875.
Jeografia Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia 46.7627777778 ary -97.555.
Jeografia Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia 46.8672222222 ary -99.7525.
Jeografia Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia 46.9233333333 ary -97.675.
Jeografia Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia 47.0647222222 ary -109.43.
Jeografia Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia 47.0991666667 ary -122.6375.
Jeografia Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia 47.1172222222 ary -88.5625.
Jeografia Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia 47.1675 ary -94.1225.
Jeografia Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia 47.4761111111 ary -100.125.
Jeografia Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia 47.7469444444 ary -93.655.
Jeografia Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia 47.7702777778 ary -117.0175.
Jeografia Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia 48.0580555556 ary -100.93.
Jeografia Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia 48.0913888889 ary -105.6425.
Jeografia Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia 48.2527777778 ary -103.4625.
Jeografia Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia 48.5394444444 ary -98.655.
Jeografia Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia 48.6911111111 ary -100.7075.
Jeografia Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia 48.9108333333 ary -101.02.
Jeografia Ny sisintan'i Ontario dia ny Hoalan'i Hudson any avaratra, ny faritan'i Quebec any atsinanana, ny Manitoba any andrefana, ary ny Minnesota, Michigan, Ohio, Pennsylvanie, sy New York any atsimo.
Jeografia Ny toerana avo indrindra ao amin'ilay faritany dia manana haavo 210 metatra.
Jeografia Ny toerana avo indrindra ao amin'ilay faritany dia manana haavo 230 metatra.
Jeografia Ny toerana avo indrindra ao amin'ilay faritany dia manana haavo 2520 metatra.
Jeografia Ny toerana avo indrindra ao amin'ilay faritany dia manana haavo 2620 metatra.
Jeografia Ny toerana avo indrindra ao amin'ilay faritany dia manana haavo 3340 metatra.
Jeografia Ny toerana avo indrindra ao amin'ilay faritany dia manana haavo 3550 metatra.
Jeografia Ny toerana avo indrindra ao amin'ilay faritany dia manana haavo 3720 metatra.
Jeografia Ny toerana avo indrindra ao amin'ilay faritany dia manana haavo 5610 metatra.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 100,203 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 100,266 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 100,297 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 1.003,576 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 1.004,536 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 1.005,968 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 1.007,285 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 10.084,274 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 101,562 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 101,986 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 1.021,277 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 102,313 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 102,364 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 1.025,991 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 102,83 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 1.028,702 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 103,094 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 1.044,159 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 104,472 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 1.052,106 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 105,379 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 105,387 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 1.055,501 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 105,560 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 105,885 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 1.059,689 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 1.064,790 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 106,513 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 1.065 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 1.070,252 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 1.073,793 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 1.074,591 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 1.076 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 107,94 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 107,971 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 108,257 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 108,508 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 108,606 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 1.090,221 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 109,32 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 109,587 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 109,710 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 110,052 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 110,442 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 110,850 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 1.110,641 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 111,132 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 1.112,267 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 11,141 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 1.114,242 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 1.114,518 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 112,305 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 112,584 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 1.127,601 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 112,832 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 112,86 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 113,941 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 114,235 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 114,349 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 114,635 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 115,592 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 1.163,561 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 116,676 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 116,929 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 11.700,012 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 117,660 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 118,14 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 118,160 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 1.182,7 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 118,477 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 118,519 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 1.193,293 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 1.197,016 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 1.199,201 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 1.202,195 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 1.202,469 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 1.209,139 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 120,919 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 120 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 12.110,91 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 122,033 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 122,071 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 122,254 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 1.225,676 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 1.229,844 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 12.307,77 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 123,229 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 123,548 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 1.235,821 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 1.238,432 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 1.240,160 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 124,08 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 1.242,639 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 124,497 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 124,8 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 1.249,422 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 1.252,074 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 125,744 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 125,747 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 1.257,601 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 126,34 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 126,427 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 1.264,541 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 1.269,235 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 127,347 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 128,053 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 128,209 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 128,356 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 128,870 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 129,1 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 129,29 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 129,304 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 129,532 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 1.297,748 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 130,064 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 1.301,378 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 130,287 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 130,334 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 130,425 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 1.307,119 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 130,74 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 131,272 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 1.317,515 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 131,877 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 1.319,495 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 1.320,683 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 132,157 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 1.322,661 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 132,396 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 132,471 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 1.325,883 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 132,754 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 132,869 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 133,032 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 133,221 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 133,373 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 133,562 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 133,931 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 1.341,793 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 1.342,633 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 134,676 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 135,115 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 135,246 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 135,285 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 1.353,423 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 135,525 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 135,923 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 135 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 1.360,373 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 136,133 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 1.366,628 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 1.369,511 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 137,018 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 1.370,693 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 137,337 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 137,5 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 137,724 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 138,048 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 138,560 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 1.386,176 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 138,636 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 138 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 1.390,700 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 139,132 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 139,158 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 139,210 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 1.392,1 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 139,224 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 139,332 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 139,388 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 139,514 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 139,635 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 1.398,563 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 1.401,236 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 1.401,98 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 1.402,488 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 1.407,172 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 140,992 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 141,137 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 141,508 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 1.417,141 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 1.420,313 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 1.420,617 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 142,455 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 142,588 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 143,366 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 1.438,463 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 1.439,982 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 144,046 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 144,441 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 145,195 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 145,632 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 1.461,181 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 146,496 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 147,356 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 147,571 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 148,381 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 148,424 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 148,456 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 1.484,6 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 1.488,6 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 149,362 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 149,432 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 149,714 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 150,085 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 150,168 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 1.505,99 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 1.508,036 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 150,903 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 151,458 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 151 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 152,084 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 152,172 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 152,173 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 152,276 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 1.524,068 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 152,623 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 153,085 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 153,229 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 153,296 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 153,527 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 15,360 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 153,884 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 154,228 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 154,558 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 154,840 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 155,025 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 155,036 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 1.553,326 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 155,734 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 155,820 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 155,97 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 156,728 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 157,184 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 157,833 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 158,092 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 15.831,57 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 159,139 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 159,190 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 159,230 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 159,326 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 1.598,337 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 161,490 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 161,493 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 1.617,916 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 16.185,171 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 1.618,686 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 161,964 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 161,99 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 161 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 162,380 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 162,402 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 162,432 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 1.625,284 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 1.628,479 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 163,287 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 1.635,025 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 164,040 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 1.640,657 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 1.641,043 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 164,48 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 164 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 1.650,8 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 165,654 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 165,717 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 165,744 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 166,519 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 166,637 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 166,674 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 1.667,725 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 166,860 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 1.671,465 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 167,615 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 168,790 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 168 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 16.910,42 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 169,466 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 169,804 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 1.700,601 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 170,3 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 170,837 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 170,970 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 171,079 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 171,177 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 171,28 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 171,583 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 171,607 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 17,179 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 172,129 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 172,729 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 172,745 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 172,810 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 172 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 1.733,399 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 173,994 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 174,504 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 174,840 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 1.748,846 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 17,523 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 1.758,412 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 176,439 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 176,457 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 177,906 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 1.779,556 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 1.782,592 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 178,493 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 1.787,994 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 1.788,052 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 179,296 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 1.795,431 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 179,817 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 180,804 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 180,818 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 1.810,772 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 182,182 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 182,185 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 182,207 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 1.826,754 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 183,080 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 183,399 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 183,3 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 183,758 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 184,003 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 184,014 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 184,178 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 1.844,347 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 184,882 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 185,241 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 1.852,55 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 185,535 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 185,798 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 185 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 187,600 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 188,402 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 1.888,938 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 189,139 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 189,22 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 189,47 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 189,495 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 190,0 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 1.901,5 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 190,534 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 190,816 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 190,908 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 191,394 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 191 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 1.921,172 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 192,707 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 193,0 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 193,109 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 193,352 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 194,356 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 194,705 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 194,735 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 1.948,488 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 194,974 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 1.949 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 195,043 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 1.952,295 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 195,358 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 195,516 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 195,867 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 1.968,082 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 196,859 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 198,007 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 198,035 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 198,78 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 199,291 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 1.999,407 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 2.001,586 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 2.004,185 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 200,516 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 201,402 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 2.018,906 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 201 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 202,999 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 2.036,130 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 203,675 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 203,786 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 203,908 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 204,142 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 204,149 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 204,565 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 204,666 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 205,131 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 205,756 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 205,865 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 2.063,697 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 206,417 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 206,970 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 2.072,340 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 207,446 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 208,245 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 2.084,612 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 208,470 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 208 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 210,257 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 210,843 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 210,94 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 211,48 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 211,612 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 212,023 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 212,18 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 212,493 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 212,582 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 2.128,936 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 213,403 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 214,345 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 2.146,649 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 215,150 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 215,83 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 216,38 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 217,134 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 217,298 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 217,379 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 217,524 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 217,868 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 217,894 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 217 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 218,624 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 2.189 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 2.195,653 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 219,894 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 2.215,03 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 221,506 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 222,156 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 223,311 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 223,362 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 2.235,696 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 223,62 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 225,68 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 227,030 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 227,359 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 228,453 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 228,849 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 229,118 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 229,426 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 230,417 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 231,994 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 232,143 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 232,366 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 2.324,965 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 232,543 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 233,301 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 233,759 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 2.348,1 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 235,399 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 236,68 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 236,907 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 236,929 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 236 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 23.704,43 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 237,107 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 238,364 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 239,147 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 240,435 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 240,625 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 240,904 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 241,416 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 241,464 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 242,692 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 242,859 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 2.429,560 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 243,435 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 2.435,201 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 243,539 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 243,7 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 243,922 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 244,620 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 245,295 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 2.453,93 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 245,510 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 245,529 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 245,648 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 245 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 2.461,280 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 246,275 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 2.463,014 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 246,544 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 247,496 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 248,299 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 248,649 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 251,605 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 251,760 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 2.518,480 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 252,200 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 252,213 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 252,346 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 2.524,503 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 252,759 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 253,300 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 253,669 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 253,849 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 254,045 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 254,077 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 254,513 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 254,7 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 255,550 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 256,553 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 257,220 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 257,423 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 258,511 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 2.587,339 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 258,752 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 258,940 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 2.593,171 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 259,609 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 259,632 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 259,7 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 259,907 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 259,956 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 259,960 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 2.599,811 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 260,16 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 260,766 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 261,191 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 261,211 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 261,410 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 2.626 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 2.631,13 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 263,214 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 263,273 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 263,72 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 264,48 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 264,837 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 265,108 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 265,282 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 266,24 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 266,271 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 266,452 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 2.675,153 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 2.677,366 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 267,987 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 268,395 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 268,427 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 268,706 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 268,740 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 2.687,410 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 268,958 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 269,97 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 270,454 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 270,496 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 2.707,582 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 272,662 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 273,830 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 273,872 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 273,9 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 2.740,276 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 274,081 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 275,529 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 275,549 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 275,712 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 276,568 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 276,964 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 276,978 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 277,010 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 277,098 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 277,657 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 277 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 279,804 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 280,913 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 281,305 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 2.813,907 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 281,541 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 282,064 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 282,569 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 282,615 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 283,420 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 283,483 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 284,271 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 2.846,191 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 284,861 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 285,415 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 28,54 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 286,328 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 287,837 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 288,637 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 289,173 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 289,512 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 289,538 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 2.899,177 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 2.900,344 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 290,495 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 2.906,68 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 291,038 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 291,079 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 291,665 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 291,792 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 293,042 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 293,322 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 293,877 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 295,698 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 296,203 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 296,261 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 296,556 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 296,992 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 297,428 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 29.819,63 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 299,92 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 300,089 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 30,071 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 300 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 301,052 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 301,548 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 302,660 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 302,926 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 303,412 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 303,503 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 303,857 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 304,421 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 304,489 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 304,572 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 3.047,120 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 305,185 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 306,32 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 306,566 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 306,871 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 307,028 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 308,663 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 309,013 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 309,109 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 310,912 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 311,925 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 3.119,7 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 312,085 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 312,418 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 3.125,852 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 31,265 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 312,7 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 313,370 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 313,99 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 314,455 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 315,088 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 316,088 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 316,717 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 317,615 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 318,80 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 320,558 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 320,628 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 320,815 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 321,169 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 321,898 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 321,901 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 321,985 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 3.225,06 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 322,95 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 323,198 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 324,005 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 324,029 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 326,214 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 326,446 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 326,917 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 327,084 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 3.273,498 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 329,103 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 329,401 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 3.295,558 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 3.296,267 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 3.299,801 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 330,06 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 331,015 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 332,071 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 3.327,364 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 332,805 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 334,449 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 335,581 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 335,613 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 336,205 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 338,085 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 338,60 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 339,368 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 339,722 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 341,072 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 342,388 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 343,321 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 344,691 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 345,707 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 345,740 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 345,861 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 346,982 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 347,10 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 347,464 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 348,300 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 348,533 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 350,874 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 351,519 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 35,292 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 353,137 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 353,415 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 353 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 354,76 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 355,221 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 355,262 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 356,002 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 356,658 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 357,689 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 3.582,034 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 358,500 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 359,30 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 359,67 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 359,945 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 361,368 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 361,670 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 363,892 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 364,044 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 3,640 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 3.640 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 364,85 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 365,7 km² kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 366,101 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 366,173 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 366,456 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 3.671,237 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 369,917 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 371,835 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 372,315 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 372,508 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 3.735,2 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 374,16 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 3.748,82 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 376,973 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 377,155 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 3.777,652 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 379,085 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 381,826 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 383,371 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 383,99 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 384,174 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 384,424 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 384,729 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 385,328 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 3.869,8 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 388,784 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 390,413 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 390,886 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 392,319 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 393,569 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 393,620 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 394,533 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 39,549 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 3.961,536 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 397,917 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 397,965 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 398,917 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 400,972 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 40,210 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 402,118 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 403,044 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 4.035 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 403,803 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 404,01 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 404,415 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 404,689 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 406,109 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 406,306 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 406,672 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 406 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 407,286 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 407,635 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 407,65 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 408,524 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 410,907 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 41,235 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 414,698 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 415,349 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 415,809 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 417,609 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 418,043 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 419,017 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 419,933 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 42,008 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 420,331 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 421,016 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 42,137 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 421,686 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 423,963 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 424,007 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 425,082 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 425 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 426,337 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 429,577 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 430,775 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 432,470 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 43.263,39 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 436,072 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 436,679 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 437,555 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 445,575 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 44,651 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 4.466 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 447,023 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 447,085 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 450,372 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 450,77 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 45,124 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 451,596 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 452,375 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 45,261 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 452,66 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 452,856 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 453,89 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 454,925 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 455,393 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 457,226 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 45,903 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 460,073 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 460,153 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 460,623 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 460,975 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 461,795 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 465,188 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 467,257 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 468,019 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 469,166 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 46,917 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 469,662 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 472,153 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 474,011 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 47,421 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 474,627 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 475,467 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 4.758,82 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 4.761,114 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 479,393 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 481,292 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 482,325 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 482,506 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 482,931 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 482,934 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 483,658 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 48,3 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 484,577 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 48,45 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 48,600 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 486,409 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 487 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 488,044 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 488,229 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 48,88 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 489,513 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 49,164 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 492,124 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 493,569 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 494,025 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 494,089 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 495,837 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 496,250 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 496,783 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 496,824 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 496,8 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 497 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 498,715 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 5.019,646 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 502,15 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 502,235 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 504,172 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 504,317 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 505,713 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 50,577 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 50,628 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 506,460 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 506,463 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 506,465 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 507,737 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 509,699 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 511,147 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 512,837 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 513,589 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 514,587 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 519,029 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 5.192,105 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 519,302 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 519,63 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 520,040 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 521,598 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 525,025 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 527,069 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 527,200 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 527,32 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 527,742 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 5.328,6 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 533,024 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 53,494 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 535,959 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 538,000 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 538,523 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 53,930 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 540,451 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 541,094 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 54,208 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 542,157 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 54.239,9 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 543,360 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 543,883 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 543,942 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 544,420 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 54,47 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 546,255 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 547,817 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 548,029 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 549,339 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 550,646 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 550 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 552,098 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 552,545 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 5.526,526 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 55,349 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 556,082 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 556,563 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 558,438 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 55,853 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 559,505 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 561,566 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 562,395 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 564,017 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 564,05 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 564,261 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 564,921 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 566,260 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 570,629 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 57,2 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 576,248 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 577,122 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 577,480 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 578,36 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 579,432 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 5.795,28 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 581,989 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 582,033 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 5.840,191 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 58,528 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 588,612 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 58,997 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 590,682 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 590,896 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 595,205 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 595,865 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 596,066 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 59,905 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 602,288 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 602,367 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 602,526 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 603,914 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 6.071,116 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 608,594 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 60,950 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 61,206 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 613,349 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 61,406 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 617,964 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 619,296 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 619,66 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 619,74 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 62,102 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 621,159 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 622,121 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 62,224 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 62,558 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 625,916 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 625 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 626,717 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 627,281 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 630,278 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 631,561 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 631,974 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 632,559 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 632,692 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 632,782 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 63,378 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 635,364 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 63,702 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 637,751 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 638,317 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 63,884 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 64,113 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 642,652 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 643,18 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 643,439 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 643,866 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 644,92 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 64,590 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 646,080 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 64,872 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 649,954 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 650,324 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 651,4 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 652,581 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 652,744 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 653,03 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 65,4 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 656,563 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 658,96 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 659,379 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 663,267 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 66,820 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 671,121 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 675,241 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 67,594 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 676,417 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 676 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 677,610 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 68.229,01 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 682,827 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 684,040 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 684,580 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 69,088 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 691,017 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 691,475 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 695,358 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 6.953,646 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 696,639 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 697,760 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 697,813 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 69,87 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 699,342 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 701,886 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 70,1 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 70,362 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 705,965 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 70,811 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 708,909 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 70 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 711,649 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 713,634 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 715,482 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 715,870 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 715,943 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 716,331 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 720,828 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 7.225,595 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 723,085 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 727,351 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 729,252 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 7.299,48 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 730,270 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 73,027 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 730,816 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 731,016 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 732,277 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 73,273 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 73,298 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 733,969 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 734,988 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 741,654 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 74,360 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 74,382 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 745,233 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 74,619 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 751,748 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 754,084 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 755,010 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 755,226 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 75,550 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 757,461 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 758,479 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 75 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 769,207 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 76,96 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 773,239 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 773,386 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 773,65 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 77,454 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 77,736 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 77,806 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 778,683 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 77,903 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 78,095 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 78,144 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 78,158 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 78,165 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 783,38 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 78,386 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 785,106 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 785,417 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 79,168 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 79,204 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 79,550 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 796,872 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 800,332 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 80,354 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 803 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 807,336 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 809,794 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 811,490 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 813,853 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 81,390 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 815,893 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 82,077 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 821,755 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 822,295 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 823,773 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 825,097 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 82,555 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 825,802 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 826,189 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 826,652 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 827,379 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 82 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 83,03 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 830,770 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 83,22 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 832,606 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 834,232 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 83 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 840,40 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 840,673 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 843,327 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 845,238 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 84,534 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 84,632 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 847,137 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 847,837 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 848,873 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 85,042 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 85,060 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 85,094 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 85,199 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 853,267 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 855,923 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 857,282 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 858,641 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 85,870 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 85,936 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 859,555 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 864,104 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 869,8 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 86 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 873,592 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 88,173 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 881,806 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 885 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 886,019 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 887,56 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 88,757 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 889,359 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 8.896,304 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 88 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 891,345 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 89.324,26 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 89,382 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 895,926 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 896,494 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 902,246 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 902,348 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 905,851 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 91,2 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 91,54 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 91,893 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 919,397 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 919,860 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 92,117 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 92,708 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 932,888 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 932,8 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 933,718 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 938,104 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 939,118 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 942,74 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 943,731 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 944,238 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 9.456,58 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 946 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 94 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 950,620 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 951,51 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 952,283 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 95,297 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 956,148 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 96,518 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 9.657,505 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 968,841 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 97,096 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 97,832 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 979,960 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 9.843,170 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 99,158 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 99,175 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 99,283 kilometatra toradroa.
Jeografia Ny velarantanin'ilay tanàna dia 997,596 kilometatra toradroa.
Jeografia sy toe-tany Ny latsak'orana any Taolagnaro dia misy 1 700 mm eo ho eo, noho ny tendrombohitra manakana ny rivotra mandro any andrefan'ilay tanàna.
Jeografia thumb Ny ranomasina Baltika dia atao hoe farihy proglaciaire tamin'ny andro taloha.
Jeografia thumb Ny toerana misy an'ny Valam-pirenen'i Masoala dia eo amin'ny Tanjon'i Masoala any avaratra atsinanan'i Madagasikara.
Jeografia Toe-tany Ny mari-pana avo indrindra tratra dia 49,5°C any Birdsville ny 24 Desambra 1972, ary ny mari-pana ambany indrindra dia -11°C izay tratra tany Stanthorpe ny 4 Jolay 1895.
Jeopolitika Ny firenena mivelatra indrindra any Afrika dia ny Sodana manana velarantany 2,50 tapitrisa kilometatra efa-mira.
Jiosy no fiantsoana ireo mpino.
JK kosa no nanomboka nahenoana voalohany ny fiantsoana hoe "Albanoi", tamin'ny antonta-taratasy nosoratan'i Ptolémée, mpandalina ny jeografia.
J.K no nahitana taratra ny fampiasana azy tany amin'ny Romana, ny Egiptiana ary ny Sinoa.
"Jodimaro Jodimaro, hano ity lafika ity!
Joël Rakotomalala dia praiminisitry ny Repoblikan'i Madagasikara nanomboka tamin'ny 11 Janoary 1976 hatramin'ny 30 Jolay 1976.
Jogaila dia mpanao politika.
Johannes Heesters teraka tamin'ny 5 Desambra 1903, dia mpilalao anaty horonantsary, mpihira ary mpampilalao Neerlandey.
John III Sobieski dia mpanao politika.
José de San Martín dia mpanao politika.
Joseph Stalin dia mpanao politika.
JPG Ny tanànan'i Quebec dia anisan'ny tanàna lehibe any atsinanan'i Quebec, eo anivon'ny toerana misy mipetraka any Quebec, eo amoron'ny Saint-Laurent.
Julius Caesar dia mpanao politika.
Justinian I dia mpanao politika.
Ka ho fametrahampihavanana tamin'ny mpanjaka Ralambo sy Andriandroka dia nalain-dRalambo vady i Rafotsimarompaniry nantsoina koa hoe "Ravoromanga" zafin'ny mpanjaka Andriandroka.
Ka hoy ny fiteny teo Ambohidrabiby raha mamelana ny voasaribe eo aminy: " Vokatra ity ny voasaribe ety Ambohidrabiby ka indreny ny lolobe avy eny Fonohasina" ( ny lolobe dia ireo zanadandy efa niofo lasa lolo).
Ka inona no azonao tsoahina raha mamaky ity lahatsoratra ity ianao?
Kalistena, mpanoratra, olon-kendry grika, nony tsy nety nanaiky azy ho andriamanitra dia nody nolazainy hoe mitetika ny hikomy ka novonoiny.
Kandidà ny antoko AVANA amin'ny fifidianana filoham-pirenena malagasin'ny taona 2013 ary lohalaharana tamin'ny fihodinana voalohany.
Kanefa, araky ny fepetra amin’ny hary ara-bola (ampiasain’ny banky arabarotra amin’ny fitsikerana ny tahan’ny risika raisin’ny mpanao petrabola) dia tsy manisa ny sandan’ny trano sy ny hary ao an-trano, ohatra fiarakodia sy fanaka.
Kanefa io isa io tsy manisa ny olona tsy manana alànana mipetraka sy ny gastarbeiter miaina any an-tanàna.
Kanefa kosa, ny tahirin-tsoratra antitra indrindra hita tamin'ny fiteny mala, ny soratra Kedukan Bukit, izay nosoratana atamin'ny taona fitonjato taorian'i Jesoa Kristy, ary hita teo moron'ny ony Tatang, ao Sumatra Atsmo.
Kanefa ny hatsaram-panahin'ny Mpanjaka dia lasa nivadika ho fahalemena ihany koa.
Kanefa ny olana mipetraka indray dia tsy misy hanja mifarana amin'ny vakiteny euk, eut sy eus.
Kanefa, tsy afaka ampiasaina irery ny zanapeo, tsy maintsy miaraka amina renifeo iray izy.
Ka noho izay vidy izay dia tsena lehibe amin'ny fifandraisan-davitra ny telefaonina.
Ka ny ALAHAMADY no nataony volana voalohany amin'ny taona sy renimbitana ary nataony amin'ny zoro avaratra antsinanana izany vintana izany.
Ka ny fiodinan'io farany no manome ny soratra.
Kaominina ambanivohitra miorina ambony havoana izy.
Karatra tsotra Ny karatra lalao tsotra dia misamihafa na amin'ny sandany - Tokana (na As) hatramin'ny folo - na amin'ny tarhiny - Mpankaja (King), Dame, na Valet - na amin'ny lokony.
Karazan'ala Any Eoropa Ny ala Biogradska any Bolgaria Ny ala eoropeanina dia ala ananan'ny toe-tany mafana tsy tahaka ny any amin'ny tanimaty na any amin'ny Fehibe amin'ny andro fahavaratra ary mangatsiaka tsy tahaky ny any amin'ny tendron-tany.
Karazana rio (na zitina) mitempo (manga), mikararana (mena), miovaova (mena) ary miherana (mena) Ny zitina miherina dia zitina mifamadibadika.
Karazan'isa ampiasaina amin'ny aritmetika * : Ny tsimivaki-nanahary ( ).
Kasaina hofongorina sy haverina haorina ihany koa aorian'ny fanamboarana ny rondo sy ny rynek.
Ka teo Ambohidrabiby hono no nanaovana afotsy maty voalohany taty Imerina amin'izany fankalazana ny taombaovao izany ary teo Ambohidrabiby koa no namonoana omby volavita voalohany taty Imerina.
Katharine Hepburn, teraka ny tany Hartford, Connecticut ( Etazonia ), maty ny (96 taona), dia mpilalao anaty horonantsary amerikanina.
Ka tsy hanavahana izay sata politika ijoroan'ny firenena ny fanaovana izany.
Kely ny oksizena ao anatin’ny rivotra ary ny nitrozenina dia ny mpiorina be indrindra.
Kilowatt-ora no ampaisaina rehefa amin'ny fiainana mandavanandro, ary elektirôna-volt no ampiasaina amin'ny fizika.
Kim Il-sung dia mpanao politika.
Kinanjo omby ilay vavahady ilay jamoka ka novain-dRalambo ho "omby" ny fiantsoana ny jamoka nanomboka teo.
Kisendrasendra va re izany sa taranaka jiosy sy silamo ary kristiana tokoa ny Malagasy na iray ihany ny Andriamanitry ny Malagasy sy ny Andriamanitry ny Jiosy sy silamo sy kristiana?
Klemens von Metternich dia mpanao politika.
Koa azonao atao tsara ny mijery maso izany atao hoe " lamban'Andriana" izany sy mividy lamba eo antoerana.
Koa izany kabarin-dRabiby sy Ralambo izany no nahatonga ny Andriandoriamanjaka ho andriana avo firazanana indrindra amin'ny samy andriana raha nanao ny antanantohatr'andriana ny mpanjaka Ralambo.
Koa ny filazan-dRalambo tamin'izany, n'iza mandalo eo dia hahatsiaro ny fifandraisan'izy roa.
Koa tamin’ny 1938 daia naorina ny Kolejy tany Soamanandrariny.
Kublai Khan dia mpanao politika.
Laha matoa-na amin'ny fianakavina manana zanaka folo i Thomas Jefferson.
Lalana (Aostralia) Lalana faha-42 any New York Ny lalana dia soritra namboarina natao ho fandehanana mpampitohy toerana na tanàna roa.
Lalitsaina ny mpanjaka Andriamenelo manoloana ny tanjaka sy lazan'ny mpanjaka Rabiby ka niditra ho zanaky Rabiby ary naka ho vady an'i Rabefaravolamanjaka zanaka vavimatoan-dRabiby.
Lany ho Ben'ny tanànan Antananarivo izy ny taona 1999, na dia tsy notohanan'antoko politika aza, tamin'ny alàlan'ny fikambanana Tiako Iarivo izay naoriny.
Laozi dia filôzôfy tamin'ny andro taloha.
Lasa $20USD ny vidin'iray kilao tamin'izany fotoana izany.
Lasa $500USD izy tamin'ny 2004.
Lasan' Espaina ilay nosy tamin'ny 1770 ary lasa fananana silianina tamin'ny 1888.
Lasa petrahan'ny tafiky ny firenena nandresy azy ny Alemaina teo arinan'ny Ady Lehibe Faharoa, ary tamin'io fotoana io no nitranga ny RFA na Repoblika Federaly Alemana sy ny RDA na Repoblika Demokratika Alemana.
Lasa rakipahalalana lehibe indrindra erak'izao tontolo izao i Wikipedia tamin'ny taona 2004, tamin'ny lahatsoratra faha telo hetsy ny tetikasa.
Latvia (Latvijas Republika) dia firenena eoropeanina.
Lazaina fa olona faha-110 manan-karena indrindra eto an-tany izy tamin'ny taona 2011.
Lazaina fa tsy mirona izy.
Lazaina koa fa fandikana ataon'ny milina ny fandikana atao miaraka amin'ny milina na traduction assistée par ordinateur, eo ny fandikana mety atao tanana na mety ampian'ny milina.
Leonid Brezhnev dia mpanao politika.
Lewis Milestone dia olona miasa anaty ny indostrian'ny horonantsary.
Listry ny distrikan ary ny faritr'i Toliara.
Litera faha 2 amin'ny abidy latina ny B sady izy no renifeo voalohany ao anatin'io abidy io. Mitovy amin'ny lohatsoratra ny litera Grika bêta na ve amin'ny abisy Sirilika io litera io.
Litera faha dimy anatin'ny abidy latina sy etiroska ny E, izy ihany koa ny zanapeo faha roa anatin'io abidy io.
Litera faha telo ao amin'ny abidy Latina ny C. Tsy misy ny litera C amin'ny teny malagasy.
Logo an'i Euronews Euronews dia kanalina fahitalavira fijerena vaovao eoropeana noforonina tany Lyon tamin'ny 1993.
Lohahevitra hafa fahita matetika : * Filazàna ny lalànan'ny siansa na matematika ho fitaka, ary fanomezan-danja ny finoana tsy ara-tsiantifika.
Loharanon' ny Andriana nanjaka eto Imerina, Imprimerie Ankehitriny.
Lordi dia tarika Finlande mirona amin'ny bàn-kira rock.
Louis the Pious dia mpanao politika.
Louis XVI of France dia mpanao politika.
Loup B dia teny Amerindinina efa maty.
Lyndon B. Johnson dia mpanao politika.
Mack Sennett dia olona miasa anaty ny indostrian'ny horonantsary.
Mahafehy zavamaneno maromaro (gitara, vata maro afitsoka, aponga maro anaka).
Mahajanga na Majunga, dia tanàna any amorontsiraka andrefan'i Madagasikara.
Maharitra adin'ny iray sy roapolo minitra eo ho eo.
Maharitra adiny iray sy roapolo minitra eo ho eo.
Mahathir Mohamad dia mpanao politika.
Mahatratra 1 400 mm ny orana latsaka any Antananarivo amin'ny ririnina, mety mangatsiaka be ny alina any fa tsy dia mivoaingana matetika.
Mahatratra hatramin'ny iray lavitrisa ny isan'ny mponina ao aminy tamin'ny taona 2010, izany dia 16,14%-n'ny mponina erak'izao tontolo izao.
Mahavanona (Diana) - route nationale 6 I Mahavanona dia kaominina malagasy ao amin'ny distrikan'i Antsiranana II.
Maimaina ny toetr'andro any amorontsiraka atlantika.
Mamaky ny baiko tsirairay ny solosaina ary rehefa tanteraka iny baiko iny, dia vakiany ny baiko manaraka ary toa izay hatrany hatramin'ny faran'ny fandaharana.
Mamboly voly fihinana ho an’ny fandaniana anatiny no ny tanjon’ny fambolena tropikaly, kanefa misy toerana mamoaka voly fanondrana ohatra (menaka palma, paraky, siramamy, sns).
Mamela lavenona ambon’ny tany ny zavamaniry teo ampiandohana izay may.
Mamoaka tatitra isan-taona momba ny kolikoly ny Transparency International, ao ny tatitra ankapobeny momba ny kolikoly ary indrindra koa ny tahan'ny fiantraikan'ny kolikoly isaky ny firenena.
Mamorona sy manoratra tonokalo koa izy.
Mampianatra ao amin'ny planeta koltoraly etsy Ambohijatovo.
Mampiasa famakafakana matematika ho fototry ny fanamboarana ary fanekena ny endriky ny vokatra ireo injenieria amin'ny taranja maro.
Mampiasa fitsipika na fomba famoronana izy, avy any amin'ny farany mora hatramin'ny farany sarotra (ny mari-peo, ny gama, sns.).
Mampiasa fomaba fandatsaham-bato ny demokrasia Internet : ny fomban'i Schulze (anisan'ny fomban'i Condorcet).
Mampiasa mafy ny adiresy tahiry (memoire) miaraka amin'ny hevitra fanamarihana izy.
Mampiasa teknika fitarihandrano maoderina ny mpamboly goavana amin’ny tany tropikaly mitovitovy amin’ny teknika misy amin’ny tany tsy tropikaly (ohatra ny fitarihandrano tete any Isiraely).
Mampifangaro ny mozika vahiny amin'ny nentim-paharazana avy any atsimo (Tahirin-kira Rimorimo).
Mampiseho kajy manome sandana 3 ho an'ny π ilay tablety.
Manafangaro ny hanja, ampiasaina amin'ny anarana sy ny matoanteny, sy ny hangul, ampiasaina rehefa nisy teny voasintona, misy mpampitohy sns.
Manakambana Ampiasaina koa ny faingo (,) hampifandraisana ny fehezan-teny fototra iray sarahin'ny fameno.
Manakana ny fanitsiana lafo vidy ny fanitsiana ireo karazana hadisoana ireo am-pitombohana.
Manamarika ny fitiavan'ny mpakafy azy izany.
Manambady (Naivo), ary manan-janaka mianadahy izy (Tahina sy Miora).
Manam-belarantany 16 202 io faritra io, telo isan-jaton'ny velarana tontalin'ny lafrantsa ny fivelaran'io faritra io.
Manampahaizana momba ny olona manan-karena ny tranom-printy Forbes sy Fortune ary mitazona ny lisitry ny olona manam-bola be indrindra amin’izao tontolo izao.
Manampy amin’ny fitomboan’ny hafanan’izao tontolo izao izany (misarika kabônina diôksizenina rehefa velona ny hazo ary manafaka azy rehefa maty) ary mampihena ny fanavahana biolojika.
Manana amorontsiraka amin'ny Ranomasimbe Pasifika sy amin'ny Ranomasin'ny Karaiba izy.
Manana amorontsiraka amin'ny ranomasina roa mihidy ilay firenena : ny ranomasina Kaspianina ary ny Ranomasin'i Aral. izay voazara roa.
Manana amorontsiraka eo amin'ny ranomasina Mediteranea ilay firenena.
Manana feom-baninteny manokana zareo ary tsy ao anatin'ny abidy.
Manana fidirana asinkrona koa ny flip-flop sinkrona, ary manana laharam-pahamehana amin'ny fidirana sinkrona ny fidirana asinkrona.
Manana fitadidiana sy fahalalana na programa mandrindra izany ilay milina.
Manana fizaran-taona (saison) roa i Madagasikara : misy ririnina (maina) amin'ny volana Mey hatramin'ny volana Oktobra, sy fahavaratra (mando) amin'ny volana Novambra hatramin'ny volana Aprily.
Manana fomba fihira mampiavaka azy i Tovo H'Hay dia feno angola sy angoty.
Manana hevitra orina, fa tsy manolotra asa hikirakirana ny zavatra manana lenta avo (rakitra informatika, rojo-tsoratra, lisitra.
Manana ireo atao hoe "pejy manokana" ihany koa i MediaWiki mba handalinana ny fifandraisan'ny pejy sy ny votoatiny, manome fitaovana ifampizarana ny votoatin'ny wiki amin'ny alàlan'ny fanondranana sy fanafarana izany ihany koa izy.
Manana Sinodam-Paritany 20 ny FLM ka toa izao izy ireo sy ny Filohany : * SP Avaratrimania (SPAM) : Rakotovao Joseph.
Manana tangorom-bohitra telo izy : ny tangorom-bohitry ny Elefanta, ny Kardamôma (Cardamomes) ary ny Dong.
Manana zanatany maromaro i Frantsa, ny ngeza indrindra amin'izy ireo dia ny Guyane Française.
Manan-jo hanorina na hiditra amina sendika ihany koa ny tsirairay mba hiarovany ny zony.
Manan-jo ihany koa hahazo fiahiana ara-tsosialy ny tsirairay raha sendra ny tsy fananan'asa, aretina, takaitra, fahanterana na antony hafa tsy niniany ka tsy ahafahany mivelona.
Manao lasopy, lamba sy simenitra izy anatin'ny ozininy.
Manaporofo izany, Andriantompokoindrindra sy Andrianjaka ihany no nanaovan'i Ralambo fitsapana satria izy roa lahy ireo no hany manana zo hanjaka tamin'ireo zanany naterany maro, ary izy roalahy ihany no Zanakandriana ankoatry ireo Andriandoriamanjaka.
Manaporofo izany, ireo andriana nahazo nanjaka tamin'ny Mpanjaka Ralambo dia ivelan'ny antanatohatra efatra io, ary izy ireo no nahazo nielipatrana sy nonina tamin'ny faritra andrefan'Ambohidrabiby.
Mandaitra ny fifandimbiasan’ny voly ambolena raha toa ka misy voly iray misolo ity voly izay misy bibikely/areina manokana manimba azy ity.
Mandalo amin'ny havokavoka izy mba haka ny diôkzizenina ilain'ny sela sy mamoaka ny diôksida karbônina, aveo izy mizara ny diôkzizenina manerana ny vatana.
Mandalo dingana maro ny vary ao anatin'ny fambolena azy : * Ny voany, izay antsoina hoe akotry na paddy, no sady iaingan'ny fambolem-bary no iantefany ihany koa.
Mandavaka lavaka lehibe eny an-tsaha ary manosona ny fanambaniny amin’ny plastika ny mpamboly mba hamoriana ranonorana.
Mandrakotra ny tapany atsimon'i Albania izy ireo (atsimon'ny ony Shkumbin ), Epiro ary ny tapany atsimon'i Masedoana.
Manimba ny fahasalamana: Tena simba tanteraka ny lafiny fahasalamana noho ny famadihana.
Manoloana izany dia naniraka tandapa naka lambajaky tamin'ny Andriandoriamanjaka i Andrianampoinimerina ka notsobarany teo afovoanin'io lambajaky io izay vao nampanateriny tamin'ny mpanjaka betsileo.
Manolotra karazana manontolo (entier) sy mihafo (flottant) izy, miady amin'ny karazana zakan'ny mpikajy.
Manomboka lasan'i Aptitude ny anjara toerany.
Manomboka tamin'ny 1928, nolazain'ireo tanora malay ary ireo tia tanindrazana eraky tambanosy fa ho teny ofisialy erak'i Indonezia ny fiteny malay, araky ny nambaran'i Sumpah Pemuda.
Maorisy dia ao anatin'ny Mascarene Islands, miampy ny nosy La Réunion 200 kilometatra (125 mi) ao atsimo andrefana.
Mao Zedong dia mpanao politika.
Maranidranitr'orona sy manifinify molotra ny andriana.
Marc Ravalomanana Marc Ravalomanana ( 12 Desambra 1949 - ) no filohan'ny Repoblikan'i Madagasikara nanomboka ny 6 Mey 2002.
Marcus Aurelius dia mpanao politika.
Margaret Thatcher dia mpanao politika.
Maria Theresa dia mpanao politika.
Marihina anefa fa tsy nampiasaina hanaovana dokambarotra azy mihitsy i Wikipedia kanefa nanjary toerana fametrahana ampahan-dahatsoratra mahatsikaiky momba ny lohahevitra maro samihafa izy.
Marihina fa ankoatr'io tetikasa momba ny vary io, dia ny soja ihany aloha hatramin'izao no sakafo tena efa miparitaka amin'ny tsena.
Marihina fa fanta-daza eran-tany indrindraeo anivon’ny vondrona eropeana ny rafi-piofanana sy ny talentan’ny mpiofanaa nivoaka tamin’izany.
Marihina fa miparitaka manerana ny Frantsa ireo mpitsabo ireo.
Marihina fa misy lakroa avokoa ny fiangonana Katolika.
Marihina fa ny fandaminana ny fonenana amin’ny vohitr’andriana dia nohajain’ny ntaolo fatratra amanjatotaona maro.
Marihina fa ny jakin'Andriandoriamanjaka dia tsy mba mena rano ray akory fa mena mitsoriaka volombolamena na volombarahina ary izany no itafiany amin'ny andavanandro rehefa ankafaliana na ankaratsiana ary amonosana azy raha mody mandry izy.
Marihina fa ny loharanon'io hery io dia Andriamanitra andriananahary sy ny razana.
Marihina fa ny zafin-dRasendrasoa dia ny Zanak'Andriana Rajaokarivony sy ny zanany Rabemaso no lehiben'ny Andriamasinavalona amin'ny Mandiavato talohan'ny naha lasa zanatany an'i Madagasikara.
Marihina fa trondron-dranomamy no lazaiko eto (fony no tena tsara nefa mety daholo na tilapia aza) Ho an'olona 4: Makà trondro maina salasalany 4 na mihoatra, dia alomy kely anaty rano fotoana fohy, dia esory sy ario ny taolataonana.
Marihina koa fa isan'ny mampiavaka iny faritra iny ny fisian'ireo tatao sy vatolahy tranainy ankoatry ny fasana tranainy sy hadivory maro.
Maro amin'ny foko hova ary no misy ran'andriana saingy mijanona ho hova ihany izy.
Maro anefa ny anarana iantsoanaazy io arak ny toerana na faritra eto Madagasikara.
Maro anefa ny tranobe narodana tamin'ny taona 1950 mba hanorenana tranobe manaraka ny fironana kôminista.
Maro fiaviana ny olona mipetraka ao, ary 52%-n'ny mponina ao no tsy manana teny anglisy tenin-dreny.
Maro ireo ony miandoha avy any Itasy sy Vakinankaratra no miantoka ny famatsian-drano ireo faritra manodidina.
Maro ireo zanaka lahin'ny mpanjaka Ralambo saingy navahany tamin'ireny i Andriatompokoindrindra sy Andrianjaka satria izy roalahy ireto ihany no mahazo manjaka fa ireo zanaky ny Mpanjaka Ralambo sisa dia tsy mahazo manjaka.
Maro karazana ny poizin’ny zavamaniry kanefa tsy ilaina ny fanalavirana ny zavamaniry misy poizina satria efa manana fahaizana manony ireto poizina ireto ny ankamaroan’ny olona.
Maro koa anefa ny hova no manankarena mihoatra ireo andriana ka nahatonga ny fitenena hoe " andriandreraka na andriana malahelo".
Maro ny anton’ny mampahantra ny Malagasy.
Maro ny nanamarika ny fanjakan'i Ralambo fa ny soritana indrindra amin'izany dia ny anarana hoe " imerina ambaniandro", ny anarana "omby", ny fankalazana ny alahamadibe sy ny fandroana, ny jakimena ary ny antanatohatr'andriana.
Maro ny raki-pahalalana nandritra ny tantaran'i Sina, miaraka amin'ny raki-pahalalan'i Shen Kuo (1031-1095) amin'ny Mengxipitan nosoratana tamin'ny taona 1088.
Maro ny teny iraisan'ireo fiteny maro ireo, indrindra indrindra mikasika ny fahssalamana, ny vatana, ary biby iraisana.
Maro ny zavatra vitan'i MediaWiki, ary afaka tovanana ihany koa izany fitaovana miaraka aminy izany.
Maro samy hafa ny fanomezana avy amin'Andriamanitra izay efa eo ampelatanantsika nefa mbola tsy fantantsika ny fananantsika azy.
Maro tsara tarehy ny hovavavy ka maro aminy no tonga vadin'andriana sy niteraka taminy.
Martin Scorsese dia olona miasa anaty ny indostrian'ny horonantsary.
Matetika ampiasaina any amin'ny ranomanitra izy na any amin'ny kôsmetika.
Matetika anefa dia tsy hita ny tena antony fototra mahatonga ny aretina, fa ny fifangaroana amin'ny ankizy maro no tena mahatonga ny bronchiolite hiverimberina.
Matetika aza dia saika mivarotra fanana(tany, omby, kisoa sns) ny olona rehefa vita ny famadihana.
Matetika dia avy amin'ny filalaovana ody ny mahatonga ny olona iray ho lasa mpamosavy.
Matetika dia miteraka fahafatesana izany vorika izany.
Matetika dia ny hena omby no tena atao kitoza, indrindra moa fa ny trafon-kena izay mampiavaka ny omby malagasy.
Matetika ireny fasambazimba ireny dia eny antampokavoana no anaovany azy.
Matetika koa dia tsy mba tia alevona anaty tany izy fa ambony vato satria atahorany hohanin'ny kankana ny vatany raha tsy izany dia alevona anaty hazo izy ka atao toy ny lakana mifanarona ny hazo.
Matetika mampitombo ny fahasiran’ny tany ny fitarihandrano satria ny rano avy amin’ny renirano sy fantsakana dia be sira kokoa noho ny ranonorana.
Maty telo volana talohan'ny fiterahany ny rainy, ary ny reniny, i Hannah Ayscough dia lasa nivady tamin' olon-kafa tamin' Isaac mbola telo taona.
Mba hanamora ny fikarohana eo amin'ny tranonkala, ny sehatra ikarohana eo an-tranonkala toy i Google, Altavista na Yahoo! dia mikasa amin'ny mpikaroka handika ny pejy amin'ny fitenin'ny mpampiasa.
Mbola am-pandinihana ny fomba sy algôritma hafa ohatra ny fampiasana iraizotra ny solosaina ampitohy eo amin'ny fanaparitahana Internet.
Mbola eo afovaon'ny Fonohasina avaratra ny vatomasina hodidin'ny kianja filanonan'ny Andriandoriamanjaka sy fanaovana fangatahana ary fivoriany.
Mbola hita ao Ambodifahitra ny fahitra roa fanatobiana omby tamin'izany fotoana izany.
Mbola i Ranavalona voalohany ihany no nampanorina azy tamin'ny taona 1839 teo amin'ny toerana nisy an'i Felatanambola, trano hafa naorin'Andrianampoinimerina.
Mbola manasarotra ny fambolem-bary ihany koa ny asa takian'ny fijinjam-bary.
Mbola mandàla ny fomban-drazany sy fahambonian'ny fokony izy ireo noho ny toerana misy azy ireo voafefin'ireo tendrombohitra sy havoana isan-karazany, ka mahasarotra ny fidiran'ny vahiny.
Mbola maro koa ireo vohitra no mitonona ho isan'ny Zanadralambo ary mety ho tena Zanadralambo tokoa saingy tsy noeken'ny mpanjaka nifandimby ho isan'ny Zanadralambo izy ireny.
Mbola olana be io any amin'ny faritra mijaly amin'ny rano.
Mbola tsy fatatra mazava anefa ny fiavian'izy ireo na avy aiza na aiza.
Mena ny lokony rehefa anaty fanela, lasa mena maizimaizina kokoa izy rehefa very ny diôkzizenina nentiny ho an'ny sela.
Metisy maley sy arabo i Andriandranandobe.
Mety ahitana tirazisitôro hatrany amin'ny iray miliara ny OVA izay manana velarana latsaky ny iray santimetatra toradroa.
Mety fototeny tsotra ny anarana ary ny matoanteny, fa matetika asiana tovona, tovana na tovona aman-tovana izy ireo.
Mety hita sarotra io fomba fanoratana io.
Mety ho diso lehibe loatra ihany i MediaWiki raha ampiharina amina tetikasa kelikely, ary amin'izay tranga izay dia hampihena ny fahombiazany fotsiny ireo zavatra marobe afaka atao aminy nefa tsy ho ampiasain'ilay sehatra.
Mety koa hoe manana kaontim-bola na tahirim-bola antapitrisany any amin’ny banky ity olona ity.
Mety mahatratra 78 santimetatra ny haabo ny ora-panala nilatsaka amin'ny andro ririnina.
Mety mampiteraka loza ho an'ny fiaramanidina ny altostratus satria misy ranomandry ny fuselage-n'ny fiaramanidina rehefa miampita ny altostratus.
Mety manainga rano fito metatra goba avy amin’ny lavadrano (na farihy na renirano) mandritra ny adiny iray izy.
Mety manakaiky na tsia amin'ny fiteny natoraly, fiteny fibaikoana milina na fiteny iray fantatra ny fiteny lojban araka ny ambaratonga "abstraction" tadiavin'ny mpiteny.
Mety samihafa ny voambolana ampiasain'ny fiteny malay sy ny fiteny indonezianina nohon'ny fivoarana misaraka vokatry ny fanjahanan-tany.
Mety tratran'ny fianjadian'ny hevitra entin'ny tenin'ny fiteny faharoa ny fihevitry ny teny voalohany.
Mety tsara amin'ny mpampita aratra thermostaté io lalàna io, dikan'izany, tazomina amina hafanana tsy miova izy.
Miainga avy amin’ ireo fototra fito ireo no hamonjena ny firenena.
Miampitan' Afrika ny Fehintany ary betsaka ny toe-tany ananany : miovaova any avaratra, mafana ary tsindraindray isian'ny tanimaty eo amin'ny trôpika roa miampita azy koa ary mafana ary manorana manodidon'ny Fehintany.
Miampita ny Altostratus ny hazavan'ny masoandro, ary mandrakotra ny lanitra rehetra izy ireny matetika.
Miampy amin'izany koa dia misy petra-drakitra manana anarana backports ary hafa mitondra anarana Experimental izay mitondra ny pakajin-drindrankajy mbola andramana, mety manimba ny mpandrindra milina ny fampiasana ireo pakajy izay mbola atao andrana.
Miampy amin'izany koa ny tonontaolana mafy tsy afahany mitsako mivilana (tsy malefaka ny valanoranony).
Miampy amin'izany, ny abidy kimera koa dia manana zanapeo lazaina hoe malalaka, noho izany dia tsy voatery ampiarahana amina renifeo izy.
Miangaly mozika koa mantsy ny rainy ary nitendry (Clavier) tao tamin'ny tarika Henri Ratsimbazafy nandritra ny 30 taona.
Miankina amin'ny firaisan-kiny io ; mifankazo tsara ny mpitenin'ny faritra, ny mahasamihafa azy fotsiny dia ny roky sy ny teny indramina amin'ny fiteny hafa, ohatra : roky lebu, roky saint-louisien, sns.
Miankina amin'ny lokony sy ny halehibeny (misy telo vitrana, 5 vitrana, sns.
Miaraka amin'ny Microsoft Windows sy Microsoft Office miteny sinoa io rindrankajy io.
Miara-mandeha amin'ny fiteny folo ny vaovao eo amin'ny Euronews.
Midika olona tsy manana moraly.
Miep Gies, naman'ny fianakaviany, no nahita ny diarin'i Anne Frank ka nanome azy an-drainy, Otto Frank, izay hany sisa tafavoaka velona ny toby.
Mieszko I of Poland dia mpanao politika.
Mifanakaiky be ny ava-peon'ireo fiteny ireo ary, talohan'ny fisarahan' India sy ny Pakistana tamin'ny 1947, fiteny iray ihany ireo, ary Hindustani ny anaran'ilay fiteny.
Mifangaro amin'ny rivotra izy rehefa anaty atmosfera ara-dalàna.
Mifefy tamboho izay vita amin'ny akoran'atody io Rova io.
Mihamaizina ny lokony mena rehefa mihavery ny diôkzizenina misy ao aminy.
Mihena kokoa ny fiankinandohan’ny mpamboly amin’ny fanafody famonoana bibikely raha ampifandimbiasana ny voly ambolena.
Mihena ny isam-ponina.
Mihevitra koa hoe marina na tsara foana (ny anona iray).
Miitatra hatrany arakaraky ny herin-drivotra mihakatra ny hangezan'ny havandra, ary mivaingana avy hatrany izy ireo.
Mikasika ny fanamboarana ny lalana ihany koa ny fivoarana.
Mila ao amin'ny arika izy roa ireo vao afaka alefa.
Mila miandry eo amin'ny 3 na 4 taona eo vao afaka inoana ny mahalahy na vavy azy.
Mila rano ihany koa ny fiainana, ho mpandevona hanamora amin’ny fiota biôsimia.
Milina fanoratana amin'ny teny arabo Olivetti Lettera 32 Ny milina fanoratana dia milina afahana manoratra taratasy amin'ny alàlan'ny lohavy voaprinty.
Miloš Forman dia olona miasa anaty ny indostrian'ny horonantsary.
Ministry ny raharam-bahoaka izy tamin'ny 1993 hatramin'ny 1996, tamin' Albert Zafy filoha.
Miova araka ny fandrosoan'ny fotaona ny fiteny rehetra, ary niova imbetsaka ny fiteny grika mandritry ny taonjato 25 manasaraka ny fiteny grika taloha sy ny fiteny grika ankehitriny.
Miova arakaraky ny fidirana ny aratra mivoaka.
Misy 12 ireo pretra Malagasy, "sous diacre" 1 ary seminarista 7 izay samy any ivelan'i Madagasikara avokoa.
Misy amin'io lahatsoratra io teny malay nosoratana tamin'ny sinôgrama, miaraka amin'ny dikany amin'ny teny sinoa.
Misy ampanjaka maro isaky ny vondron'olona ao amin'ity kaominina ity, ary araka ny tantara, raha tsy teo ny fanjanahan'ny frantsay, dia saika i Vohipeno no renivohitr'i Madagasikara.
Misy anankiroa miasa amin'ny fambolem-bary dia ny mivelatra amin'ny toerana tsy misy ôksizena ( anaérobie ) izay miteraka ; sy ny mivelatra amin'ny toerana misy ôksizena ( aérobie ) izay mampihena ny kosa.
Misy antanantohatra koa anefa ao anatin'io andriana io dia ny " andriamanjaka, ny zanaka nateraky ny andriamanjaka, ary ireo andriana havan'andriamanjaka.
Misy arivo (1000) metatra ny ray kilometatra.
Misy dikany maro ka izay fehezanteny mety no jereo.
Misy dikany maromaro ampiasaina ho an'ny ala, mifototra amina fepetra maro.
Misy faritra ekolojika maromaro ao Madagasikara ary mihakely dia mihakely ireo faritra ekôlôjika noho ny asan'ny olombelon (tavy, fandringanana ny ala, fihazanana ny biby) ; ankehitriny dimy amin'ny sivipolo isan-jaton'ny ala taloha no voaringana.
Misy fitrangana fikaohan-tany tsikaritra any amin ny faritra avaratra andrefan'i Madagasikara, vokatry ny fanapahana ny hazo any an'ala ho an'ny fambolena sy ny fiompiana nadritry ny 50 taona lasa.
Misy fohy koa ny vazimba dia toa an'i Rafohy renin'Andriamanelo izany fa ny anarany aza dia rafohy satria tra-trantitra izy fa tsy sanatria fohy kely akory.
Misy foko sy kasitra 60 any Nepal.
Misy gazety koa izay mivoaka isan-taona amin’ny tamba-tseraseran’ny réseau Sentinelles avy amin’ireo marika fehiny mandritra ny herin-taona.
Misy hiran'ny RABOUSSA milaza hoe "May amin'tany" izay mampiasa ny mivany mitedika.
Misy karazana flip-flop maromaro : ny flip-flop RS, D (« latch »), ary RSH; asynchrone ny fomba fandehanany.
Misy karazana lalao telo ny karatra sinoa : ny karatra daomy, ny karatra vola, ary ny karatra anaovana eseky, mandika ny piesin'ny xiangqi (eseky sinoa).
Misy koa amin'ireo vehivavy Andriandoriamanjaka no tsy manarabady raha miamboho fa misafidy afenina amin'ny fasan'ny raiamandreniny ihany.
Misy koa interface'' an-tsary ho an'io rindrankajy io : Synaptic.
Misy koa ny fifankahazoana amin’ny ireo mpiteny portogey, an-tsoratra, ary am-bava na dia sarotsarotra kokoa aza izany.
Misy koa ny fiteny samihim sy ny fiteny dusun deyah sns.
Misy koa ny mandova ratsy izany amin'ireo ray aman-dreniny.
Misy koa pejy hafa natokana ho an'ny mpitantana ihany, ka tsy afaka ovàna, toy ny pejy handinihana ny rohy, ny pejy mampifandray amin'ny système (fidirana, mombamomba ny mpitsidika, fanovàana anarana pejy, fandefasana rakitra).
Misy kosa anefa ireo vazimba izay tonga olona akaikin'ireo taranak'arabo izay nanorina fanjakana ka nomen'ireo taranak'arabo ireo anjara asa izy ary nosokajiany ho " havan'andriana" toy ireo zanak'Antehiroka.
Misy kosa anefa milaza fa ireo maley sy indoneziana ireo dia mpamboly vary ka taty afovoantany no mety tsara amin'izany fambolena izany ka antony nahatonga azy niakatra taty anivon'ny Madagasikara.
Misy lovan-tsofina mitantara fa nisy mpanjaka anankiray izay namoy ny fanjakany iray manontolo mihitsy noho ny fitiavany an'io lalao io.
Misy milaza fa avy amina karazan-kazo ny anarana « Panama » ; misy koa ny milaza fa tamin'ny taonan'ny mpanjanatany voalohany tonga tany, betsaka ny lolo amin'ny volana Aogositra ary panamá no anaran'ny lolo amin'ny fiteny tompontany.
Misy mponina manodidona ny 2800 ny tanàna (fanisana 2005).
Misy nilaza moa fa i Andriatompokoindrindra dia mbola niezaka nanao fanorona aloha vao hamonjy ny haikan-drainy, ka hoy izy mantsy ny irak' Andriana : "izaho mbola hamono ny telo noho ny dimy" satria fantany hono fa hevi-petsin-drainy izany.
Misy nosy maro ao amin'ny farihin'i Nicaragua, toy ny nosin-afotroan' Ometepe sy ny tambanosin'ny Solentiname. 7 isan-jaton'ny velarantan'ny Nicaragua ny velaran'ny farihy.
Misy ny entam-barotra ary misy koa ny azo ampiasaina maimaimpoana.
Misy ny tendrombohitra Everest (Sagarmatha amin'ny fiteny nepaley) mamaritra ny sisin-tany zarain'ny Nepaly amin'ny Sina.
Misy olona 80 tapitrisa, eto an-tany no miteny Javaney, ary tenin-dren'ny olona 75 tapitrisa izy any Indonezia.
Misy olona miteny assamey koa any Bhutan.
Misy oram-panala eo amin'ny tanin'i Môsikao amin'ny atsasan'ny Novambra hatramin'ny farany Martsa.
Misy orinasa sasany mampiasa ny MediaWiki atao CMS.
Misy porofo vitsivitsy fa mety misy (na nisy) fiainana mikraoby eo amin’ny fajiry Mars.
Misy ranomandry foana eo aminy.
Misy sanda fito (7) ankehitriny ny vola taratasy ampiasaina, dia ny 100 ariary, ny 200 ariary, ny 500 ariary, ny 1000 ariary, ny 2000 ariary, ny 5000 ariary ary ny 10000 ariary.
Misy sisintany manana halavana 10,2 km (tsy tena hita maso) eo amin'ny nosy Masina Martin manasaraka ny tanin'ny Repoblika Frantsay sy ny tanin'ny Fanjakanan'i Holandy.
Misy tanàna hafa kely isam-ponina fa manan-danja ara-kolontsaina eo amin'ny tanjona.
Misy tokoa ny omby maty ho azy ka rehefa rasaina dia ahitana vorodamba mivalombalona ao anaty kibony.
Misy vidiny daholo ireo antso an-tariby rehetra ireo afatsy ny antso hamonjena izay manana laharana manokana ary matetika fohy.
Misy viraty ao anatin’ny tany na aiza na aiza sy amin’ny toetany rehetra.
Misy vondrona iray hafa ihany koa aorian'ny orbite an'i Neptune.
Mitady porofo ho an’ny fisiana fiainana iray tokantsela eo amin’ny habakabaka ivelan-tany ny siantifika.
Mitaky rano betsaka ihany koa ny fambolem-bary.
Miteny Indonezianina ny mponina Javaney rehefa mivarotra na rehefa miresaka amin'ny Indonezianina tsy mahay miteny Javaney.
Mitombo isa amin'izay ny fianakaviana : ny ray aman-drenin'ny zanaka manambady dia miantso ny vadin-janany hoe « vinanto » ary ireo kosa manao azy ireo hoe "rafozana", ny iray tamp-po amin'ny vady dia « zaodahy » ary antsoina hoe « ranaotra ».
Mitondra ny anaran'i Carthage ilay seranam-piaramanidina, any andrefan'i tanànan'ny Carthage ny misy ilay seranam-piaramanidina.
Mitondra ny loto avoakan'ny "tissu" koa ny ra toy ny diôksida karbôna ( ) na ny loto mizy nitirôzenina Azôty koa (N) makany amin'ny valahana na makany amin'ny tsinay.
Mitory fanajana sy fankatoavana ny fahendreny ihany koa ny fampiasana ny teny hoe Ntaolo.
Mitovy dika amin'ny olona koa izy indraindray.
Mitovy endrika amin'ny fiteny kirgiza ny fiteny kazàka.
Mitovy endrika amin'ny rahona stratus ny altostratus.
Mitovy isa Z ny miratoerana roa, fa samihafa ny lanjany A. Ny lanja dia tontalin' isan'ny prôtôna sy ny tontalin'ny isan'ny netirôna.
Mivarotra ny rano Eau Vive ihany koa izy izay alaina ao amin'ny loharanon'ny tany afovoan'i Madagasikara.
Mivoatra be ny industrie mikasika ny fanamboarana sambon-danitra sy ny fanamboarana basy.
Mizara sisintany miaraka amin'i Tonizia sy Libia izy any atsinanana, miaraka amin'i Mali sy Niger any atsimo, ary miaraka amin'i Maroc sy Maoritania any andrefana.
Moa tsy midika fanambonian-tena lehibe izany teny fohy nataon'Andrianjaka izany, zary miteny fotsiny hoe avy etsy avaratrao no misy ahy?
Mobutu Sese Seko dia mpanao politika.
Mofo atody : mofo * Zavatra ilaina : atody 4, siramamy 8 sotro (c.
Mogadiscio no renivohiny ary ny isam-poniny dia 9 558 666 mponina.
Mo gelaiso: nafangarony tamin'ny tanana any Somalia Mogadiscio.
Mohammad Reza Pahlavi dia mpanao politika.
Momban'ny tantaran'i Libia ity pejy ity.
Montréal dia tanàna fahaefatra miteny frantsay teny ofisialy eto an-tany eo aorian'ny Paris (11,77 tapitrisa mponina ho an'i Paris).
Mora mifankahazo ihany anefa ny mpiteny mandarina sy ny mpiteny kantoney amin'ny fiteny an-tsoratra, noho ny sinôgrama mitovy.
Mpamorona sy mpanamboatra kanto izy, ka miopàna indrindra amin'ny art plastique ny sagan'asany.
Mpampandrisika Isaky ny faran'ny taompolo hatry ny taona 1970 dia nihanatanjaka hatrany ny rafitra ara-kajimirindra ; vokatr'izany dia mihabetsaka ny fiantraikany amin'ny fiarahamonina.
Mpandinika tantara no milaza fa ny teny madekasy dia avy amin'ny hoe Madagasy na Madegasy, teny malaiziana (Malaizia) na afrikana navadika hoe Malagasy.
Mpiantsambo nikoizana, vetivety dia nipaka tamin'ireo nosy manodidina ny herin'ireo Vikings avy any Norvezy ireo.
Mpiorina tsy lineary izy io ary tsy mifandrify, izany hoe tsy mandeha ilay izy raha vao avadika ny fidirana ary ny fivoahan'ny rian'aratra.
Mpitantana rakitry ny birao KDE Ny atao hoe rakitra amin'ny kajimirindra dia firaketana fampahalalana arak'isa navondrona tanaty toerana iray ary nomena anarana tokana, ary anaty maharitra toa ny kapila mateza, CD-ROM na bandy arak'andriamby.
Mpitondra entana moa no tena nanaovana azy ity.
Mponina Albania dia manana mponina azo lazaina ho ranoray, satria ny 96 % dia albanezy avokoa, izay mizara ho Gega any avaratra, ary Toska any atsimo, ary sarahin'ny ony Shkumbin tsara ireo faritra roa ireo.
» ::(Mt. 25:31-34; 1 Tes. 4:16-17).
Na dia amin’ny taona ara-dalana aza dia mampihena ny sakafo hohaniny ny fianakaviana maromaro amin’ity fotoana ity.
Na dia firenena manan-karena aza i Nizeria amin'ny famokarany solintany be dia be, mahantra ny ankamaroan'ny mponina ao amin'ilay firenena.
Na dia hahafahana mampiady hevitra anisan'ny "abstrait" indrindra aza ny fiteny lojban, tsy misy fiteny manana "flexibilité" mitovy amin'ny fiteny lojban.
Na dia izany aza, amin'ny ankapobeny, dia mety ahitana na lisi-drakitra na lisi-rohin-drakitra ny petra-drakitra iray.
Na dia izany aza mety miovaova arakaraky ny endriky ny matoanteny ampiasaina izy io araky ny ohatra aseho eo ambany : ; Rariteny MFL tsotra * Mandahatra ny miaramila aho.
Na dia izany aza, milaza ireo mpanohana ny «revôlisiôna» fa raha atambatambatra ny isa manontolon'ny vaton'ireo kandidà revôlisiônera (E.
Na dia izany aza, nitombo ohatra ny fitombon'ny toe-karen'ny sinoa ny toe-karen'i Vietnam taorian'ny nanesorana ny embargo amerikanina tamin'ny afovoan'ny taona 1990.
Na dia izany aza, tsy natao hanampy ny olona foana ny tanjon'ny teknôlôjia; nivoatra hatrany koa ireo fitaovam-piadiana be fahafahana manimba, manomboka amin'ny kibay hatramin'ny fitaovam-piadiana niokleary.
Na dia izany aza tsy ny teny malagasy ofisialy ihany no azo ampiasaina eto amin'ny Wikipedia amin'ny teny malagasy fa ekena avokoa ireo fitenim-paritra.
Na dia izany, betsaka ny olona tsy mino ny diany tany amin'ilay oniversite amerikanina satria tsy misoratra eo amin'ny anoera ofisialin'ny mpianatra taloha ny anarany.
Na dia izany, ny romanizasiona efatra dia tsy misy fifandraisana ary ny litera any anatin'ny romanizasiona teny iray dia mety tsy mitovy fanononana amin'ny romanizasiona ny teny hafa.
Na dia milaza aza fa ny Viking no tonga tao Amerika voalohany tany amin'ny Terre-Neuve-et-Labrador, ary na dia efa nisy tanàna viking aza tany amin'ny faritra avaratry ny nosin'ny Tere-Neuve, I Colomb no tena lazaina fa « mpahitan' Amerika ».
Na dia tsy mifankahazo aza ny mpiteny malay sy ny mpiteny malagasy, mahataitra ny fitoviany.
Na dia tsy nilahatra tamin'ireo fasana fito miandalana ireo aza ny fasan'ny mpanjaka lahy sy vavy n'i Madagasikara tamin'ny taonjato faha-19 dia milahatra manao avaratra atsimo izy ireo ka ny fasan'ny lahy no eo avaratra ary ny fasan'ny vavy no atsimo.
Na dia zanadralambo amin'Andrianjaka aza no firazanan'Andriampolofantsy, nisy tamin'ny terak'Andriampolofantsy kosa no natao ho Andriamasinavalona ny firazanany, isan'ireny ny taranak'Andriamanitrirazaka lahiaivon'Andriampolofantsy nipoiran-dRasendrasoa.
Na efa renibe aza dia mbola mivany mitetika ihany koa.
Nahaleotena tamin'i Pôrtogaly tamin'i 1975 i Mozambika ary lasa Repoblika Entim-bahoakan'i Mozambika taoriana.
Nahaleotena tamin'ny taona 2000 ilay orinasa.
Naharitra herintaona ny diany tany.
Nahatana 50 taona io record io.
Nahatratra 36,7 °C ny hafanana ny andro nafana indrindra tamin'ny volana Aogositra 1936, ary -42,2 °C ny hatsiaka tany tamin'ny Janoary 1940.
Nahazod-dalana tamin'ny Vondrona Eoropeanina io varotra io tamin'ny 21 Janoary 2010.
Nahazo diplôma i Huang Xianfan tamin'ny 1937.
Nahazo fahaleovantena tamin'ny 1821 ilay firenena, ary nipetraka avy hatrany ny demokrasia.
Nahazo fiantsoana hiseho any amin'ny birao mikarakara ny fifindra-monina jiosy (Zentralstelle fuer juedische Auswanderung) i Margot ny volana Jolay 1942 momba ny famindrana azy any amin'ny toby hiasany.
Nahitana afotroa ihany koa tany amin'ity kaominina ity taloha.
Nahita ny fototry ny fifandraisana ao amin'ny aratra, ny e.a.a sy ny tohitra elektrika ; nanomboka teo ny fandinihana olik'aratra.
Na izany aza anefa dia kianin'ny ampahan'olona ihany ny valim-pikarohana avoakany momba ny kolikoly noho ny fanadihadiana miankina amin'ny fijery manokan'ny olona anontaniana, izay tsy voatery ho fijery mahitsy.
Na izany aza anefa dia misy koa ny kitoza vita amin'ny hena kisoa, izay ampiasain'ireo mpivarotra hani-masaka.
Na izany aza dia mbola tsy nisy fahefana niraisana tao Norvezy.
Na izany na tsy izany dia azo atao ny manokatra kaonty sy miditra amin'ny alàlan'ny solonanarana sy tenimiafina.
Na izy ireo ho avadiky ny kaompilatera kaody milina, na voadika ho kaody milina amin'ny alalan'ny mpandika.
Na koa vakiana amin'ny fitaovana hafa.
Nalain-dRabiby ho vady i Ramaintsoakanjo ka niterahany roa dia i Rabefaravolamanjaka sy Randapavola atao koa hoe Ramaintsoanala.
Nalainy ho tombony ho azy ny fiaraha-miasa tamin'ny fiangonana, izay manana fotodrafitrasa sy tambajotra afaka manampy amin'ny fampielezan-kevitra ihany koa.
Nalaza be ilay bokiny io ary ho averina tontaina impolo io boiny io eo anelanelan'ny taona 1470 ary 1530, izay mari-palazany hatramin'ny "Renaissance".
Namboarina teo amina dongolava petaka tanteraka izy, manana anarana plateay de Longboyau, manana haavo 88 metatra.
Namoaka ny didy momba ny fandrimpahalemana.
Namono ny rainy izy ary lasa mpanjakan'i Vanga.
Namorona ary mandraharaha ny Population Clock, mpanisa manome ny isam-ponina any Etazonia sy manerana ny tany izy.
Namorona ny fampianarana medecine ny Papa Ray Masina tany Montpellier.
Nampalaza ny foko Antemoro teo amin'ny tantara ny fanoratana ny Sorabe, ny famakiana ny kintana (Astrolojia), fandravonana ny disadisa nisy tamin'ireo foko sasany tany atsimon'i Madagasikara.
Nampianatra teny Frantsay koa izy.
Nampiasain'i Alexander Dalrymple ilay teny tao amin'ny boky An Historical Collection of Voyages and Discoveries in the South Pacific Ocean tamin'ny taona 1771 hanononana ireo tany hita tamin'ny faritra atsimon'ny Ranomasimbe Pasifika.
Nampidirin'i Rajoelina ho ny mpanolo-tsainy i Zafy Betiana Bruno ao amin'ny Fitondrana Avon'ny Tetezamita, voatonony tamin'ny 31 Martsa 2009.
Nampiroborobo fatratra azy ny fisian'ny harena an-kibon'ny tany (arina indrindra indrindra) teo amin'ireo tendrombohitra manodidina azy.
Nampisy adi-hevitra be hoe tsy maintsy izay fomba fijery izay ve no atao hoe tantaran’i Lafrantsa ohatra.
Nanamboatra fiarakodia vitsivitsy tamin'ny 1987 hatramin'ny 1992, dia tamin'ny 2010, ny orin'asa mahaolona no nahavelona indray.
Nanana fianjadiana lehibe ny fanjakan'Imamo nandritry ny zato taona ( T.J -16 - T.J.-17) hatramin'ny fampiraisany amin'ny fanjakan'Imerina.
Nanana ny fianjadiany ihany koa ny fiteny arabo, indrindra indrindra amin'ny lafin'ny voambolana ampiasaina amin'ny fanandroana ary ireo vondron-kintan'ny zôdiaka : "Adaoro, Asaramanitra, Asorotany, sns..
Nanana vadikely hafa koa anefa Andriandranandobe.
Nanandrana nanohitra ny frantsay ny tany Tsarasaotra ny tafik'i Rainilaiarivony tamin'ny 29 Jiona 1895, ary tany Andriba tamin'ny 22 Aogositra 1895.
Nanangana ny MBS ihany koa izy, izay fahitalavitra sy onjam-peo tsy miankina, mijoro ao Anosipatrana ; ary anisan'ny azo heverina fa ny fifidianana ho avy no tena antony nijoroan'io fitaovan-tserasera io.
Nanao fandaharana 146 momba ny fanabeazana nosoratan’i Maurice TIECHE sy fitoriana Soratra Masina tao izy.
Nanao kaonferansa nandritra ny herintaona sy tapany ny Pastitora RABARIJOEL.
Nanaraka azy i Andriamasinavalona (1675-1710) izay namorona ny fanjakan'Iemerina Efa-Toko manana faritra efatra.
Nanaraka fiofanana ambony tao amin’ny Oniversiten’i Cambridge any Angleterre izy avy eo, talohan’ny niarahany niasa tamin’i « Arthur D. Little » izay fitambarana Consultants iraisam-pirenena ary izany dia tao amin’ny Biraon-drizareo ao Londres.
Nanatena izy fa hampiombona ny ankamaroan'ny malagasy izy amin'ny fifidianana.
Nandiso fanantenana an'i Frantsa ny fiovan-kevitr'i Rajoelina ary ny fanekena ny kandidatioran'i Didier Ratsiraka ary Lalao Ravalomanana.
Nandrara azy anefa ny tompon’ny Hotely tsy ho any intsony kanefa rehefa noreseny lahatra dia babony hanatrika ny kaonferansa ihany koa io.
Nandresy tao Rolland Garros koa izy tamin'ny taona 2009.
Nandresy tao Wimbledon koa izy tamin'ny taona 2008 ary 2010, ny Australia Open tamin'ny taona 2009 ary ny US Open tamin'ny taona 2010.
Nandresy tao Wimbledon koa izy tamin'ny taona 2011, ny US Open tamin'ny taona 2011.
Nandritra ny fiandrianany no nanitaran'i Radama ny fanjakany hatrany Toamasina, Mahajanga ary Taolagnaro.
Nandritra ny taona 1960 dia nanomboka nitory tany Afrika ny fikambanana ka nitombo fatratra tokoa ny tany Malawi, ary taty aoriana dia tany amin'ny firenena hafa sasany.
Nandritry ny taona nanjakan'ny Fanjakambe Osimàna, dia nihakely ny lanjan'i Damaskosy.
Nandritry ny taon-jato faha-14 hatramin’izao fotoana izao, mihamitombo ny tsindrin’ny fiteny kastilianina amin’ny fiteny hafa, afatsy ao Pôrtôgaly, nivadika ho Fanjakana mizaka-tena tamin’ny taonjato fahafolo.
Naneho ny fiahiahiany ny dokambarotra sy ny fahabangan'ny fanaraha-maso amin'ny Wikipedia anglisy ny mpikambana maro tao amin'ny Wikipedia espaniôla, ary namorona ny tetikasa Enciclopedia Libre izay niainga avy amin'i Wikipedia ny volana febroary 2002.
Nangatahany ho vady izy io ny taona 1840 ary dia nanaiky.
Nangatahiny tamin’i TUYAU ny adiresin’ny foiben’ny asantsika hahafahany mangataka alalana handika ny boky « Ny dia ho eo amin’i kristy.
Nanjaka nandimby an-drainy izy nony maty novonoin'olona ny rainy (336 TJK).
Nanjanaka an’i Filipina koa ny britanika tamin’ny 1762 ary 1764.
Nanohy fianarana teolojia tao amin’ny Universite Kopenaga ny taona 1831.
Nanohy ny ambaratonga faharoa fototra tao Nanning tamin'ny taona 1922(1922-1926), ary ny taona 1926 no nidirany tao amin'ny Oniversite Normale ny Beijing (1926-1935), ary tany izy nihanatra ny bôtanika, ny tantara, ny fiteny anglisy sy ny filôzôfia.
Nanoloana izany, dia natsangana ny antenimiera mpanorina, izay nivory tao Eidsvoll, ka nanambara ny fahaleovantena'ny Norvezy ary nandany ny lalam-panorenana.
Nanomboka naitatra ny fizakan-tena an’i Filipina tamin’ny 1935 mba hitondra any amin’ny fahaleovantena natao ho amin’ny 1946.
Nanomboka nanidina tamin'ny 9 Aprily 1967 ny Boeing 737. Tamin'ny 2004, efa 6 000 ny isan'ny boeing 737 efa lafo maneran-tany, noho izany dia io ny boeing tena be mpividy indrindra eto an-tany.
Nanomboka nihira tamin'ny tarika Maxi izy tany amin'ny taona 1989 tany niaraka tamina mpanakanto toa an'i Mbolatiana izay tsy zoviana amintsika intsony.
Nanomboka ny septembre 1941 ny fanamboarana ny pentagone,teo amina toerana nisy fiantsonam-piaramanidina taloha an'ny tanan'i Washington(le"Hoover Field").
Nanomboka ny taona 1895 dia efa maro ireo andriana no nivady tamin'ny hova na mpanompo na foko hafa ka nanova tanteraka ny endrik'andriana ankehitriny.
Nanomboka tamin'ny 24 Janoary 2009, ao Madagasikara dia misy fikorontanana.
Nanomboka tamin’ny taona 1565 ny tambanosin’i Filipina no zana-tany espaniola, tamin’ny nahatongavan’i Miguel Lopez de Legazpi, nanorina ny tanànan’i San Miguel izy teo amin’ny nosin’i Cebu.
Nanomboka tamin'ny taona 1990 dia tafiditra ao anatin'ny tahiry iraisam-pirenena UNESCO izy.
Nanomboka tamin'ny taona 1990 tany ho any dia nipoitra ny voly hafa toy ny voasary tao Marovotry tanana kely ao atsimon'Ambatomanjaka no niantombohany,izay haondrana any Miarinarivo ny hakamaroan'ny vokatra.
Nanomboka tamin'ny taonjato faha 16 ny fampiraisana ny tany "Merina", tamin'ny andron'i Andriamanelo, hova-vazimba iray ary mpandovan'i Rafohy, mpanjakan'i Alasora.
Nanomboka tamin’ny taonjato faharoa TJK, nanjaka tao Espaina ny romana avy any Italia ary nentiny tao ny fiteniny, ny fombany ary ny lalàny.
Nanomboka teo izy dia nitambarany tamin'ny faritra ambiny manodidona ny tantarany.
Nanoratra imbetsaka tamin'ny gazety isankarazany izy, toa ny Mpanolontsaina, Revue de Madagascar sy Tanamasoandro.
Na ny nanazavana ny fiavian'ireo mponina sy ny fotoana tena nipoirany aza dia tsy voalaza mazava.
Napetrany tamin'ny vohitra maro taty Imerina izy ireny.
Napoleon dia mpanao politika.
Narafitra ny lalam-panorenana vaovao, natao daholo izay rehetra hita fa madinana tokony ho tetenina tamin'ny lasa.
Nasain'ny rainy niadidy ny ombiny teo Ambodifahitra izy.
Nasiany apombo mirehitra ny hadivory ka maro ireo antavaratra sy bezanozano ary sakalava no maty ka tsy sahy intsony nanarina ary nilamina ny tany nanomboka hatreo.
Natao hamorona ny rafibikan'ilay (stantard) fiteny ny ny mpandrafi-piteny, toa ny tsipelina na ny fitsipi-pitenenana.
Natao ho Ambohitrandriananahary no anaranio vohitra io ho fahatsiarovana ny vohitr'Ambohitrandriananahary eo avaratr'Alasora izay vohitr'Andrianamboninolona.
Natao ho an'ilay lalao ilay "complexe sportif" Azadi.
Natao izany mba hahafahana mampiasa ilay fiteny anaty taranja maromaro kokoa.
Natao tamin'ny 9 Febroary 1969 ny sidina volohany.
Natsangana tamin'ny 2002 ary niova anarana ho S&T Daewoo Co.
Navadiky Papa ray masina Pie XI ho olomasina i Don bosco ny taona 1934.
Navelatry ny mandinika rafi-peo frantsay sy britanika ho an'ny Fikambanana ara-drafipeo iraisam-pirenena, navoaka tamin'ny 1888 izy.
Navoatra avy tamin'ny kodiakely avy any India ny karatra azy mifandray amin'ny asa masina. ny karatra antitra indrindra hita tia hitan' Albert con Le Coq tany Turfan, faritan'i Xinjiang.
Niala tamin'ilay fikambanana izy tamin'ny 1838 ary lasa repoblika mizaka tena tamin'ny 1854.
Niamboho tamin'ny faha-dimy amby enimpolo taonany Andrianampoinimerina tamin'ny 1810.
Nianatra momba ny fiaraha-monina izy teny amin'ny ambaratonga ambony, ary mbola amin'izany no sehatra iasany.
Nianatra tany amin'ny Oniversiten'i Montpellier (Frantsa) izy.
Nianatra tao amin'ny sekoly ambaratonga voalohany tao Qujiu tao Fusui izy.
Niara-niasa tamin'i Solofo Ranarivelo izy ary tamin'ny 1990 no namoaka ny horonam-peo voalohany "Andao Handihy" izay nivoaka cd tany japon ihany koa.
Niditra tamin'ny fikambanan'ny firenena mamoaka solika (OPEP) izy tamin'ny 1969.
Niezaka ny hitondra hevi-baovao sy fijery vaovao tamin'ny alalan'ny fandaharan'asa iray dia ny Boky Mena ity manamboninahitra Tantsambo ity ary naharesy lahatra ny maro tamin'ny Malagasy izy tamin'izany.
Nifidy ny anarana Joany Paoly II (latina: Ioannes Paulus II) izy tamin'io daty io.
Nifindra tany Afrika Avaratra ny Vandalo tamin’ny taonjato fahatelo.
Nigadra tamin'ny Jolay 1991 izy ary voatohan'ny olona 1 hetsy tamin'izy afaka.
Nihamafy hatrany izany fahatongavan'ny foko avy any amorontsiraka izany hatramin'ny taonjato faha-19, ka ireo lambamena ireo dia amidin'izy ireo amin'ireo tatsambo arabo sy vazaha.
Nihanihena ny taham-piitatra demografika hatry ny taona 1970 ; ny taham-piitatra ngeza indrindra tao amin'ny taonjato faha roapolo dia tamin'ny taona 1960 : tamin'izany fotoana izany ny taham-piitarana dia nahatratra ny 2,0% isan-taona.
Nihira indray ho an'i Adolf Hitler izy ka noho izany dia nanana olana tamin'ny olona vitsivitsy.
Nihongana ny ankabeazan'ny empira rehetra nisy tany Eoropa (Ôtômana, Rosy, Aotrisianina) ary betsaka ihany koa ny firenena niteraka tao arinan'io.
Nilaza izareo fa manan-tondro iraisana ny poti-javatra.
Niova anarana ilay fanjakana tamin'ny 1949 : Siam no anarany taloha.
Nipetraka ny lasitra ary natsangana tao Sydney Cove, Port Jackson tamin'ny 26 Janoary 1788, daty izay atao ho fetim-pirenena aostrialianina, na dia tsy nambara raha tsy tamin'ny 7 Febroary 1788 aza ny sata maha-zanatany an'i Aostralia.
Nipoitra voalohany indrindra tamin'ny 131 TJK ny karazana Acta voalohany.
Nisahana ny ministeran'ny raharaham-bahiny izy tamin'ny andron'ny Jeneraly Gabriel Ramanantsoa tamin'ny 1972 ka hatramin'ny 1975.
Nisoloin'i Romana Theodischus ilay teny ary aveo nivadika ho Teudischus.
Nisy afotroa na dorotanety lehibe anefa ka nisy jamoka matin'ny taviny ka nasaindRalambo nandraman'ireo angaralahiny mpanompony ka nahita ireo fa tsara tsy mahafaty izy io.
Nisy akony teo amin'ny fiainam-pirenena malagasy ny fitantanany ny renivohitra.
Nisy fotoana narary mafy i Rabiby, ka ny zanak'i Rabefaravolamanjaka tamin'Andrianamboninolona no tena nikarakara azy, mihoatra noho ireo zanany naterany.
Nisy fotoana nolazaina fa fanorenana artifisialy io.
Nisy Géometre cadre anankiray antsoina hoe Jean RAMAMONJISOA izay nikaroka ny Fahamarinana ary rehefa nandinika izany andro vitsivitsy izy dia nanapa-kevitra handroso ka nandao ny asany mihitsy mba hahazoany mitandrina ny Sabata.
Nisy hetsiky ny anton'ny fifanoherana nitranga tao tamin'ny 1989.
Nisy koa anefa fitsipika hafa vitsivitsy napetraka.
Nisy mihintsy aza ireo mpivarotra arabo no niakatra taty Imerina tamin'ny taonjato faha-18 nitondra basy sy andevo hatakalo lambamena.
Nisy ny famatsiam-bola izay tokony ho azon'ny tanànan'Antananarivo nefa nifandrirariràna tamin'ny Minisitry ny Asa vaventy tamin'izany fotoana, Atoa Herivelona Ramanantsoa.
Nisy ny fitiavam-paritany fiteny tamin'ny malayalam nisaraka tamin'ny fiteny tamily.
Nisy olona foana teo tamin'ny Neôlitika.
Nisy tamin'ireo vazimba no tonga vadin'ireo arabo sy maley vao tonga ka lasa loharano nipoiran'ireo andriana merina sy betsileo.
Nisy tamin'ny vohalohany ilay teny hoe thiuda midika "mponina" ; thiudisk no mpamaritra anarana.
Nisy 'Taratasy Fanazavana' niaraka tamin'ilay fifanekena izay manazava lalindalina kokoa ilay fifanekena, kanefa tsy natolotra tany amin'ny Antenimieram-pirenena Frantsay ilay taratasy talohan'ny fanasoniavana ary ny fankasitrahan'i Madagasikara azy.
Nisy tokoa mantsy ny mpanjaka no tsy teraka volana alahamady koa tsy nataony tamin'io volana io intsony ny fandroan'andriana ary tsy nitontona koa amin'ny vanim-potoana fiakaran'ny vary eny antsaha.
Nitaky ny faritra andrefan'i Aostralia andrefana (Zanatanin'i Renirano Swan) ny Britanika tamin'ny 1828.
Nitana an-tsoratra ny fiainany (journal intime) koa i Rabearivelo, ary na efa norovitiny aza ny pejy nirakitra ny voalohandohan'ny fiainany dia mbola mahery ny 1800 pejy no voatahiry, mitantara ny fiainany nanomboka tamin'ny 1933 hatramin'ny nahafatesany.
Nita ny ony Eofirata tao Tapsaque izy; nita koa ny ony Tigrisy, tao akaikin'ny sisa naharavan'ny tanàna Niniva, ary nifanehatra tao Gangamela tamin'ny tafi-baovao vao noforonin'i Dariosy indray.
Nitranga tsikelikely ny rindrankajy tsara endrika sady mora ampiasaina.
Nivadika Diutisca izy tamin'ilay fiteny alemana taloha (na koa fiteny Todeska).
Nivadika ranomasina ny ranomasina Baltika tamin'ny faran'ny Taona Mangatsiaka.
Nivadika Ranomasina ny Ranomasina baltika tamin'ny fialan'ny ranomandry ary ny fitatry ny tany manodidona (antsoina hoe izôstazia, izany hoe mitatra ireo tany voapotsitra rehefa tsy voapotsitra intsony).
Nivadika todesche izy amin'ny fiteny frantsay ary tetỳ aoriana dia nivadika tudesque.
Nivoaka tamin'ny taona 77-79 CE teo ilay asa soratra, na dia tsy tapitra ny namarana ny asa fanaporofoina alohan'ny fahafatesany izy noho izy maty tamin'ny Vesoviosy ny taona 79 CE.
Nivoatra ny toerana nankalaza azy Misy tamin'ny faritry Madagasikara no tsy nankalaza mihintsy ny tonontaona.
Nofaritana nandritra ny volana vitsivitsy voalohany ny fitsipika "neutral point-of-view" na fijery tsy mitanila, na dia mitovy betsaka tamin'ny fitsipika "nonbias" an'i Nupedia aza.
Noforonina ho "faritany malalaka" i Aostalia Atsimo - izany hoe tsy zanatany natao ho fonja.
Nohakelezina hatrany hatrany ny haben'ny mpiorina arak'aratra, ka azo arao mihasarotra ny olik'aratra.
Nohazavain’ny mpandahan-teny ny Pasitora DEXTER ny Daniela 8 sy ny Fitsarana ary ny fiafaran’izany dia ny fiavian’i Kristy.
Noheverin'ny ntaolo ho itoeran'ny hasina (dikany voalohany) ireny zavamaniry atao hoe « hasina » ireny.
Noho izany dia ao amin'ny velaram-piarovana manodidon'ny mpihary no misy azy.
Noho izany, dia avy any Indonezia ny teny malagasy fa tsy ao Madagasikara satria tamin'ny taonjato faha efatra vao nahitana olona tao Madagasikara tao, kanefa tany Afrika, efa-jato kilometatra miala avy eo, nisy ny olona hatran'ny roa tapitrisa taona.
Noho izany dia misy ny flip-flop sinkrona sy flip-flop asinkrona.
Noho izany, fantaro dia ampiasao mba hitombo avo roa heny.
Noho izany fierana izany dia lasa "Ambohitrinierana" no anaran'io vohitra faharoa nitoeran'ny zanadravoromanga io, ka nohon'ny fiovaovan'ny fitenenana dia lasa ho "Ambohitrerana" ilay "Ambohitrinierana" tato aoriana.
Noho izany izay soratra ampiasain'ny fiteny rehetra mampiasa silabera dia renifeo arahana zanapeo iray.
Noho izany, maintsomaintso kokoa nohon'ny faritra manodidina ny faritanin'i Taolagnaro.
Noho izany maro ireo karazam-baton'afotroa ao ary ahitana farihy ihany koa.
Noho izany, mianjady ny mpamboly ny tsy fahampian-tsakafo amin’ny fotoana tokony hanaovany ireo asany mafy indrindra.
Noho izany, ny firenena eoropeana, manohana ny fifaninanana iraisam-pirenena, dia lasa manao refôrman'ny oniversiteny.
Noho izany ny habakabaka dia velarana manana hakitroka akaiky ny aotra izay manasaraka ny kintana.
Noho izany, ny hafanana eo amin'io tongoa io dia 300 °C mety ho tafakatra any amin'ny 1600 °C arakaraky ny toetra ny masoandro.
Noho izany, raha totoina lena ny vary dia tapatapaka sy lasa lohany daholo ny ankabeazany fa tsy "maventy" na matsiraka toy ny vary totoina maina.
Noho izany vokatry ny famadihana dia miharatsy ny fihavanana, rava tanteraka aza izany ka tsy tafarina intsony.
Noho izy ireo very hasina no nahatonga ny olona manaratsy ny vazimba toy izany satria heverina ho toy ny olona ambay saranga ny olona vazimba na voazimba.
Noho izy tsy mba nanafina ny fitiavany an'i Frantsa sy ny Andriandehibeny, dia nangataka tamin'i Napoléon III izy hanendry solontenam-panjakana frantsay ao Antananarivo.
Noho ny fitia lalimpaka teo amin'ny mpanjaka Ralambo sy Ravoromanga dia nifamepetra izy roa fony fahavelon'izireo fa tsy hisaratoerana rehefa tonga ny fodiamandrin'izy roa.
Noho ny hakely ny hakitroky ny zavatra, mitovy eo amin'ny 25 °C eo ho eo ny hafanana tsapa.
Noho ny lanja lehibe ananan'ny fampiasana tenim-pirenena maro amin'ireo tetikasa Wikimedia dia niitatra tany amin'ny mpamolavola ny rindrankajy ihany koa io lanjan'ny fahafahana mampiasa tenim-pirenena maro io.
Noho ny tapany atsimo manakaiky an'i Italia sy Gresy dia manana toe-tsaina misokatra kokoa amin'ny any ivelany ny Toska raha oharina amin'ny Gega.
Nomena tohy ilay horonantsary tamin'ny 1990, ary ny anaran'ilay tohy dia Bernard et Bianca au pays des kangourous.
Nony nandaitra ireto fomba fambolena ireto dia nanasoa ny mpamboly manana tany malalaka, satria miorona amin’ny famokarana lehibe ny teknikan’ny fambolena amin’ny tany tsy tropikaly.
Norômanizeny ny fiteny efatra tenenina ao Azia Atsinanana : ny fiteny mandarina, ny kantoney ary ny fiteny koreana sy ny fiteny jeponey.
Norvezy dia Fanjakana Enti-mpanjaka, Harald V no manjaka ao, ary mbola eo ambany fiandrianany ireo nosy kely toa ny nosy Jan Mayen, ny nosy Pierre Ier, ny nosy Bouvet, ary ny fitambaran'ireo nosy kelin'i Svalbard.
Nosokafana tamin’izany koa ny Imprimerie Adventiste tao Soamanandrariny izay nanampy betsaka tamin’ny fampielezana ny hafatra.
Nosokafana tamin'ny 1940 izy.
Nosoratan'ny Mpitandrina Rahajason ny tonony ary noforonin'i Norbert Raharisoa ny feony.
Nostradamus dia mpanoratra tamin'ny Taona Afovoany.
Nosy fahefatra lehibe indrindra eto an-tany ny nosy Madagasikara.
Notsofin'i Ralambo rano izy ireo ka lasa niakandrefana any Imamo, Ankazobe ary Ibetsileo ka lasa razan'andriana nanjaka tany sy nifanambady tamin'ireo andriana tany.
Novidiana vaovao ihany koa ny Boeing 747-2B2M Combi (5R-MFT Ankoay).
Novidian'i Sun Microsystem iray miliara dollar ny MySQL AB tamin'ny 16 Janoary 2008.
Nursultan Nazarbayev dia mpanao politika.
Ny 09 Oktobra no natao batisa ireo advantista 4 voalohany tao Manjakaray.
Ny 100157 (1993 TU26) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 100349 (1995 SM78) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 100440 (1996 PJ6) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 100574 (1997 HS2) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 100667 (1997 WH40) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 100697 (1997 YB15) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 100787 (1998 FW70) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 100798 (1998 FG79) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 10088 Digne (1990 SG8) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 100914 (1998 KZ29) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 101076 (1998 RM21) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 101413 (1998 VG9) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 101462 (1998 WW7) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 101580 (1999 BZ5) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 101624 (1999 CV18) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka izay hita fa mihodikodina manodidin'ny Masoandro.
Ny 101667 (1999 CX94) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 102202 (1999 SC17) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 102326 (1999 TM108) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 102333 (1999 TK112) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 102460 (1999 TN226) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 102576 (1999 UZ42) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 1025 Riema (1923 NX) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 102611 (1999 VK19) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 102654 (1999 VV53) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 102746 (1999 VK113) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 102794 (1999 VZ158) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 103204 (1999 XN251) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 103205 (1999 XJ252) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 103348 (2000 AL86) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 103440 (2000 AC187) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 103506 (2000 BD1) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 10371 Gigli (1995 DU3) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 10373 MacRobert (1996 ER) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 103776 (2000 DV4) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 104069 (2000 EU22) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 104134 (2000 EB63) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 104146 (2000 EE67) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 104333 (2000 FO9) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 104620 (2000 GR110) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 104719 (2000 GY174) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 104901 (2000 JM7) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 105069 (2000 KQ66) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 105128 (2000 MW1) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 105448 (2000 QZ190) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 105493 (2000 QB228) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 105552 (2000 RR49) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 105667 (2000 SO38) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 105839 (2000 SC154) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 105866 (2000 SH171) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 106036 (2000 SE304) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 10606 Crocco (1996 VD1) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 106090 (2000 SY359) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 106351 (2000 VH2) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 10651 van Linschoten (4522 P-L) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 106564 (2000 WY85) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 106692 (2000 WF159) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 106729 (2000 WS182) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 106872 (2000 YV32) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 107116 (2001 AB39) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 107234 (2001 BL54) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 107546 (2001 DG71) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 107726 (2001 FZ26) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 107731 (2001 FH28) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 107804 (2001 FV58) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 107807 (2001 FG59) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 107823 (2001 FA64) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 107953 (2001 FV120) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 107972 (2001 FM127) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 108031 (2001 FC152) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 108109 (2001 FP192) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 108166 (2001 HO7) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 108499 (2001 KG65) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 108653 (2001 ND18) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 108748 (2001 OJ42) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 109083 (2001 QE27) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 109250 (2001 QX102) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 109281 (2001 QX118) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 109348 (2001 QG152) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 109524 (2001 QT244) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 10960 Gran Sasso (6580 P-L) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 109678 (2001 RW25) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 109790 (2001 RY90) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 10 Febroary 1936 no nivoaka ny "vinavinan-dalàna Goring" izay manome fahefana tanteraka ny Gestapo hiasa tsy misy sakantsakana amin'ny sehatra rehetra, ary tsy azo natao tamin'izany ny nanohitra na nametraka fitarainana.
Ny 10 janoary 2001, nanolo-kevitra hampiasa wiki teo amin'i Nupedia i Larry Sanger tao anatin'ny mailing list.
Ny 110100 (2001 SZ124) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 110175 (2001 SL173) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 110243 (2001 SV233) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 110264 (2001 SH248) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 110786 (2001 UB34) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 110871 (2001 UH94) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 111029 (2001 VW19) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 111161 (2001 VT108) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 111235 (2001 WH90) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 111291 (2001 XB51) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 111514 (2001 YA87) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 112096 (2002 JA33) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 112322 (2002 MC2) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 112570 (2002 PV50) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 112995 (2002 RD35) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 113030 (2002 RF47) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 113073 (2002 RO62) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 113337 (2002 RQ214) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 113462 (2002 SF51) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 113683 (2002 TB111) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 113734 (2002 TS150) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 113811 (2002 TZ210) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 114029 (2002 VM3) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 114212 (2002 VU109) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 114377 (2002 XP106) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 114486 (2003 AJ57) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 114496 (2003 AB62) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 11453 (1981 DS1) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 114538 (2003 BA22) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 114588 (2003 BB84) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 11486 (1988 RE6) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 114944 (2003 QU53) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 114954 (2003 QE57) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 114991 Balazs (2003 QY69) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 115062 (2003 RT14) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 115302 (2003 SU206) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 115488 (2003 UL21) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 115691 (2003 UH155) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 115822 (2003 UA252) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 11583 Breuer (1994 PZ28) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 115973 (2003 WM49) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 116309 (2003 YF64) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 116367 (2003 YZ102) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 116371 (2003 YG107) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 116645 (2004 CT12) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 116792 (2004 ER42) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 11697 Estrella (1998 FX98) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 117146 (2004 PB91) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 117173 (2004 RK51) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 117203 (2004 RH188) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 117403 (2005 AO8) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 11740 Georgesmith (1998 UK6) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 117434 (2005 AE29) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 117463 (2005 BQ7) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 117606 (2005 ES89) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 11778 Kingsford Smith (4102 T-3) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 117904 (3504 P-L) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 11802 (1981 EP12) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 118089 (1093 T-3) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 118101 (2228 T-3) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 118249 (1997 WF15) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 118404 (1999 RC93) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 118527 (2000 EY33) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 118674 (2000 KD78) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 119057 (2001 KT19) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 119246 (2001 QH295) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 119371 (2001 SZ286) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 119483 (2001 UH47) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 119706 (2001 XW183) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 119860 (2002 CE120) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 11 mey 1863 dia nisy nahazo baiko tamin'ny praiminisitra namono an'i Radama II.
Ny 120083 (2003 EH17) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 120133 (2003 GJ4) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 120152 (2003 HJ1) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 120168 (2003 HW52) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 120517 (1993 UU8) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 120519 (1994 AM7) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 120616 (1995 WE33) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 120649 (1996 TZ3) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 120890 (1998 SU) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 121159 (1999 JJ100) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 121245 (1999 RO51) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 121317 (1999 RE225) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 121350 (1999 TU34) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 121376 (1999 TX83) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 121393 (1999 TA120) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 121873 (2000 CA101) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 121931 (2000 DY114) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 121969 (2000 ES110) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 122210 (2000 NL3) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 122250 (2000 OP31) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 122361 (2000 QF52) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 122401 (2000 QS81) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 122662 (2000 RK98) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 122791 (2000 SJ92) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 122792 (2000 SX92) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 122912 (2000 SL168) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 122999 (2000 SM252) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 12300 (1991 RX10) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 123174 (2000 TU61) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 123279 (2000 UP96) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 123425 (2000 WM110) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 123641 (2000 YJ58) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 123643 (2000 YW60) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 123644 (2000 YR61) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 123742 (2001 AQ20) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 123796 (2001 BD43) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 123801 (2001 BK54) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 123808 (2001 BJ64) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 123813 (2001 BC68) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 123825 (2001 CL4) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 124074 (2001 GR1) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 124142 (2001 ME2) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 124147 (2001 MW13) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 124260 (2001 QK12) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 12429 (1995 WH7) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 12435 Sudachi (1996 BX) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 124414 (2001 QM214) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 124444 (2001 QF261) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 124489 (2001 RB36) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 12474 (1997 CZ19) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 12486 (1997 GP6) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 124985 (2001 TK131) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 125053 (2001 TG221) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 125092 (2001 UF25) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 125111 (2001 UD44) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 125201 (2001 UP140) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 125231 (2001 UE161) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 12525 (1998 HT147) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 125275 (2001 VW11) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 12535 (1998 MZ30) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 12544 (1998 QX9) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 125828 (2001 XT174) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 126169 (2002 AR7) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 126581 (2002 CZ119) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 126664 (2002 CV209) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 126893 (2002 EL104) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 12694 Schleiermacher (1989 EJ6) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 126967 (2002 FR20) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 127124 (2002 GJ102) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 127160 (2002 GS140) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 127784 (2003 FD63) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 127838 (2003 FU107) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 127897 (2003 GJ15) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 12789 Salvadoraguirre (1995 TX) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 127965 (2003 HG22) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 127 Johanna dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 128004 (2003 HY53) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 128110 (2003 QJ15) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 128213 (2003 SK73) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 12822 (1996 XD1) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 128308 (2004 BV72) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 128392 (2004 LY) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 12850 Axelmunthe (1998 CO3) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 128769 (2004 RJ193) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 12878 Erneschiller (1998 QH11) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 12884 (1998 QL34) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 128931 (2004 TB84) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 129013 (2004 TX310) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 129030 (2004 TR349) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 129309 (2005 SJ194) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 129406 (5092 T-2) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 129417 (2613 T-3) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 129823 (1999 NJ55) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 129860 (1999 RJ139) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 129888 (1999 TF21) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 129900 (1999 TE44) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 129970 (1999 UH19) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 129983 (1999 UR48) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 130010 (1999 VR52) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 130035 (1999 VA123) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 130038 (1999 VM127) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 130046 (1999 VF159) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 130134 (1999 XR135) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 130154 (1999 XQ220) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 130292 (2000 ER41) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 130367 (2000 GS118) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 130490 (2000 QY116) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 130866 (2000 UO109) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 131629 (2001 XB62) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 131677 (2001 XZ184) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 13176 Kobedaitenken (1996 HE1) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 131831 (2002 AC108) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 131868 (2002 AW154) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 131893 (2002 AW182) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 132063 (2002 CZ145) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 132158 (2002 DQ10) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 132301 (2002 GG7) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 132524 APL (2002 JF56) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 132568 (2002 JS102) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 13280 Christihaas (1998 QM44) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 133047 (2003 CG4) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 133055 (2003 EN40) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 133176 (2003 QD47) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 133227 (2003 QW94) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 13324 (1998 SK2) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 133413 (2003 SU177) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 133439 (2003 SE213) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 133546 (2003 TR18) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 133828 (2003 XK28) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 133979 (2004 TC243) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 133986 (2004 TE333) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 134200 (2005 EQ22) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 13420 (1999 VN10) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 134296 (2006 DP46) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 134477 (1998 VF49) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 134521 (1999 RU8) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 134536 (1999 RD77) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 134609 (1999 TO213) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 134723 (2000 AV38) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 134786 (2000 DH109) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 135089 (2001 QC60) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 135097 (2001 QY73) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 135129 (2001 QR169) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 13516 (1990 UO1) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 135245 (2001 SD19) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 135284 (2001 SU145) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 135337 (2001 TE14) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 135355 (2001 TE77) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 135534 (2002 CC54) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 135602 (2002 HX9) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 135908 (2002 TO103) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 136177 (2003 UY143) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 136206 (2003 WN19) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 13640 Ohtateruaki (1996 GV1) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 136470 (2005 FY6) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 13650 Perimedes (1996 TN49) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 136904 (1998 HY59) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 137070 (1998 WE21) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 137184 (1999 JG63) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 137549 (1999 VW77) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 137566 (1999 VO104) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 137885 (2000 AG129) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 137952 (2000 CY11) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 138218 (2000 EW193) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 138239 (2000 FU32) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 138442 (2000 HN103) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 138568 (2000 QK81) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 138779 (2000 SL335) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 138850 (2000 WR6) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 139071 (2001 FA12) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 139318 (2001 KD26) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 140047 (2001 SR83) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 140243 (2001 SP250) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 140362 (2001 TQ23) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 140531 (2001 TC180) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 140549 (2001 TU198) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 140800 (2001 UV150) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 141076 (2001 XE25) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 141179 (2001 XR159) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 141522 (2002 EF147) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 141568 (2002 GG111) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 141628 (2002 JR38) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 141820 (2002 ND51) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 142121 (2002 RD8) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 142177 (2002 RT40) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 142250 (2002 RO102) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 142334 (2002 RM189) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 142338 (2002 RT199) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 142451 (2002 TG1) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 142479 (2002 TB21) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 142579 (2002 TK88) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 142580 (2002 TM89) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 142613 (2002 TH137) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 142673 (2002 TY219) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 142815 (2002 US39) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 142837 (2002 VH13) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 14311 (1971 UK1) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 143155 (2002 XS50) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 143159 (2002 XR54) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 14317 Antonov (1978 PC3) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 1432 Ethiopia (1937 PG) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 143329 (2003 AP64) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 143450 (2003 BU79) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 143815 (2003 WR136) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 143852 (2003 YR7) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 144086 (2004 BF54) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 144103 (2004 BS68) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 144450 (2004 EX40) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 144452 (2004 EC41) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 144459 (2004 EW43) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 144496 Reingard (2004 EZ66) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 144617 (2004 FD63) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 144819 (2004 JS5) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 14484 (1994 PU32) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 145035 (2005 EC282) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 145346 (2005 MU12) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 145448 (2005 RJ26) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 145459 (2005 SA25) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 145490 (2005 VB102) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 145495 (2005 WK37) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 145671 (1073 T-2) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 145747 (1995 UF39) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 145932 (1999 XQ16) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 145984 (2000 AG214) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 146008 (2000 CY74) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 146031 (2000 DL70) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 146157 (2000 SE168) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 146190 (2000 TC25) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 146209 (2000 US82) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 146420 (2001 QA220) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 146623 (2001 TB237) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 146649 (2001 UD89) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 14675 (1999 VS7) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 146781 (2001 XM235) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 146973 (2002 NJ22) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 146984 (2002 OF21) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 147088 (2002 SQ50) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 147289 (2003 AM35) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 147622 (2004 HS25) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 147747 (2005 NY83) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 147895 (2006 ST4) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 148033 (1998 MF41) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 148086 (1999 CC92) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 148210 (2000 CR111) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 148249 (2000 EO125) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 148293 (2000 HM27) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 148406 (2000 VC54) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 148554 (2001 QR163) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 148613 (2001 RV109) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 148675 (2001 SF200) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 148766 (2001 TY228) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 148889 (2001 WL29) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 149132 (2002 EA60) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 14916 (1993 VV7) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 149194 (2002 NF45) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 149466 (2003 EP8) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 14956 (1996 DB1) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 149744 (2004 NO17) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 149783 (2004 TH87) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 150009 (2005 UY216) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 150139 (1995 WW38) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 15020 Brandonimber (1998 SV105) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 150220 (1998 SS134) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 150250 (1999 JC99) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 150314 (1999 UQ54) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 150365 (2000 CF11) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 150495 (2000 QO88) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 151035 (2001 UQ179) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 15115 Yvonneroe (2000 DA7) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 151368 (2002 ET3) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 151750 (2003 DR18) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 151980 (2004 HR9) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 151996 (2004 HM65) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 152042 (2004 PP14) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 152045 (2004 PS23) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 152640 (1997 PP3) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 152794 (1999 TL85) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 1528 Conrada (1940 CA) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 152937 (2000 EO142) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 153088 (2000 RP45) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 15317 (1993 HW1) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 153185 (2000 UJ73) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 153240 (2001 AG39) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 153405 (2001 QL123) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 153421 (2001 QX178) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 153661 (2001 TH147) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 153970 (2002 AJ79) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 154083 (2002 CQ227) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 154227 (2002 JE94) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 154429 (2003 BY49) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 15445 (1998 XE) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 154674 (2004 GS14) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 154761 (2004 PR14) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 154884 (2004 RN148) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 15516 (1999 VN86) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 15518 (1999 VY153) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 155192 (2005 UV371) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 155424 (1997 BL5) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 155432 (1997 SS2) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 155581 (1999 YN2) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 155732 (2000 RZ86) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 155774 (2000 SS244) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 155779 (2000 SQ290) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 156081 (2001 SB163) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 156093 (2001 SH209) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 156144 (2001 TP61) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 156245 (2001 UF174) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 156316 (2001 XP68) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 156375 (2001 YG23) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 15643 (3540 P-L) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 156570 (2002 EF102) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 156777 (2003 AM69) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 156820 (2003 BK57) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 15704 (1987 SE7) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 157113 (2004 LW25) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 157176 (2004 PC60) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 157203 (2004 RW15) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 157340 (2004 TT45) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 157370 (2004 TH128) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 157376 (2004 TN155) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 157391 (2004 TM205) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 157571 (2005 UX167) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 157586 (2005 UN432) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 157624 (2005 WB106) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 158188 (2001 RJ88) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 158348 (2001 XC83) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 158438 (2002 CJ61) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 158459 (2002 CP161) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 158601 (2002 VR121) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 158635 (2003 BU71) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 158721 (2003 KN10) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 158733 (2003 OS5) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 159095 (2004 TM317) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 159174 (2005 SL179) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 159356 (2007 ES180) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 159519 (2001 FK13) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 159579 (2001 VM81) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 159682 (2002 JD122) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 159822 (2003 SR303) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 159839 (2003 UL171) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 15988 (1998 XD24) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 159937 (2005 WK97) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 160151 (2001 ND2) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 160225 (2002 GC60) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 160226 (2002 GZ93) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 160273 (2002 TS110) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 160303 (2003 FE111) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 16047 (1999 JG10) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 160585 (1999 RK2) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 160750 (2000 SR78) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 160756 (2000 SE96) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 160768 (2000 SQ137) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 160786 (2000 SM356) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 160859 (2001 FH122) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 160994 (2002 CS205) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 16120 Burnim (1999 XV60) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 161434 (2003 WT133) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 162068 (1997 SD29) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 162140 (1998 UX28) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 162189 (1999 RQ2) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 162252 (1999 TJ290) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 162432 (2000 FR5) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 162680 (2000 TY12) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 16284 (2861 P-L) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 16285 (3047 P-L) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 163006 (2001 SY275) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 163073 (2002 AX12) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 163075 (2002 AP17) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 1631 Kopff (1936 UC) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 163234 (2002 EG140) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 163245 (2002 FW23) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 163351 (2002 NW32) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 163417 (2002 RC40) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 163695 (2003 EB7) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 163818 (2003 RX7) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 163860 (2003 SS95) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 163862 (2003 SX98) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 163907 (2003 SD230) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 163998 (2003 UL164) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 164019 (2003 UR208) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 164112 (2003 XJ19) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 164238 (2004 TM28) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 164440 (2006 DK14) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 164572 (2006 KD122) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 164583 (2007 BO27) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 164633 (1994 SW4) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 164638 (1995 FW17) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 164719 (1998 HZ6) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 164733 (1998 RE70) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 16481 (1990 QU7) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 164931 (1999 XO113) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 164970 (2000 AV53) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 165007 (2000 CW44) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 165174 (2000 QF152) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 165307 (2000 UC25) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 165433 (2000 YD72) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 165466 (2001 AF28) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 165621 (2001 FU109) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 165727 (2001 QG106) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 165731 (2001 QA125) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 165834 (2001 RW135) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 165876 (2001 SZ129) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 165908 (2001 SH334) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 165915 (2001 TK54) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 166158 (2002 EE31) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 166165 (2002 EV41) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 166526 (2002 RK) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 166790 (2002 VS44) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 166924 (2003 FB104) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 167138 (2003 SP195) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 167160 (2003 SY238) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 16720 (1995 WT) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 1672 Gezelle (1935 BD) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 167307 (2003 UX232) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 167396 (2003 WZ98) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 168103 (2006 DS212) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 168204 (2006 JP27) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 168355 (1996 AU8) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 168400 (1998 EC5) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 168449 (1999 AN13) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 168728 (2000 OZ33) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 168832 (2000 SD340) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 169010 (2001 DT42) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 169088 (2001 JG3) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 169240 (2001 SN83) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 16926 (1998 FH63) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 169314 (2001 TP109) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 169403 (2001 WY89) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 169426 (2001 YB73) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 169430 (2002 AH5) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 169741 (2002 OK6) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 169803 (2002 QG11) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 16 desambra 2002, dia nofidian'ny fivoriambe ara-potoanan'ny Firenena Mikambana ho Taona Iraisam-pirenena ho an'ny Vary ny taona 2004.
Ny 170240 (2003 QH33) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 170408 (2003 UL20) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 170420 (2003 UL71) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 170470 (2003 UU236) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 1706 Dieckvoss (1931 TS) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 170822 (2004 EB13) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 170841 (2004 FQ46) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 170972 (2005 CS22) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 170991 (2005 CX66) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 171004 (2005 EU23) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 171053 (2005 ET115) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 171277 (2006 FF23) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 171315 (2006 HD52) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 171444 (2007 RL141) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 171491 (1996 TT44) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 171534 (1999 NC48) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 171575 (1999 VM5) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 171652 (2000 GQ37) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 171735 (2000 WT94) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 171812 (2001 DW95) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 171934 (2001 SL213) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 172051 (2001 XA125) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 172312 (2002 TO284) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 172362 (2002 XM55) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 172409 (2003 BJ77) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 172736 (2004 CA8) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 172776 (2004 ER31) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 172894 (2005 GX17) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 172952 (2005 KC3) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 172957 (2005 LY8) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 172973 (2005 SR167) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 173168 (1997 EB2) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 17330 (1358 T-2) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 173497 (2000 SQ301) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 173546 (2000 XZ18) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 173650 (2001 FO186) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 173674 (2001 OC2) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 173762 (2001 RC121) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 174014 (2001 YS43) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 174358 (2002 TU287) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 174466 (2002 YO36) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 174516 (2003 CV7) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 174667 (2003 SN232) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 174813 (2003 XB19) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 17488 Mantl (1991 TQ6) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 174918 (2004 CJ13) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 174968 (2004 DA29) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 175217 (2005 GA59) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 175298 (2005 LK37) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 175310 (2005 MA10) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 175508 (2006 SO11) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 175517 (2006 SZ47) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 175524 (2006 SM72) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 175531 (2006 SJ120) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 175575 (2006 TW61) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 175612 (2006 VY82) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 175655 (3306 T-3) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 17580 (1994 VV) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 175929 (2000 DB88) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 176018 (2000 SY41) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 176235 (2001 QB166) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 176240 (2001 QL218) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 176244 (2001 QO236) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 176290 (2001 SL57) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 176423 (2001 VF28) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 176602 (2002 DS9) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 176704 (2002 QC33) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 176726 (2002 RG26) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 176960 (2002 XA45) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 177053 (2003 EP26) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 177188 (2003 UR1) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 177255 (2003 WC25) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 17737 Sigmundjahn (1998 BF14) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 177396 (2004 BY93) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 177404 (2004 BC110) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 177578 (2004 FL152) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 177593 (2004 GR39) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 177600 (2004 GJ59) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 177756 (2005 JV90) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 177778 (2005 KX6) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 177831 (2005 NQ47) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 177943 (2005 VZ17) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 177946 (2005 WG68) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 178043 (2006 RP91) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 178247 (2007 DB8) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 178279 (2194 T-3) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 178659 (2000 QB40) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 178707 (2000 SW183) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 179105 (2001 SC211) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 179253 (2001 UF130) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 179297 (2001 VB62) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 179303 (2001 VF89) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 179500 (2002 CV84) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 179661 (2002 QU23) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 179796 (2002 TD30) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 179876 (2002 TS333) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 180164 (2003 HP6) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 180372 (2003 YH125) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 180486 (2004 CO73) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 180552 (2004 EB24) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 180599 (2004 FQ79) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 181162 (2005 SK11) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 181244 (2005 UH48) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 181250 (2005 UU177) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 181264 (2005 VE113) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 181553 (2006 UB270) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 181592 (2006 VW146) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 181728 (1995 ST10) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 181783 (1998 BV14) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 181829 (1998 SY62) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 181871 (1999 CO153) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 181956 (1999 TV287) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 181985 (1999 VW95) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 182123 (2000 RA21) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 182181 (2000 SG310) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 182270 (2001 HK42) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 182326 (2001 PH5) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 182440 (2001 SB19) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 182452 (2001 SJ50) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 182552 (2001 TA100) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 182613 (2001 UJ61) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 182677 (2001 UH228) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 182971 (2002 NQ15) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 183129 (2002 RO201) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 183289 (2002 TR345) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 183328 (2002 VY55) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 183415 (2003 AH2) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 183832 (2004 BZ98) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 183915 (2004 CO103) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 18436 (1994 GY10) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 185084 (2006 RR87) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 18514 (1996 TE11) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 185492 (2007 HA8) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 18555 Courant (1997 CN4) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 18573 (1997 WM23) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 18575 (1997 WS31) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 185795 (1999 VJ143) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 185842 (2000 CH98) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 185894 (2000 QF232) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 186137 (2001 TZ204) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 186172 (2001 UR150) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 186365 (2002 GN103) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 186418 (2002 RA) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 186550 (2002 XP10) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 186618 (2003 EC56) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 186680 (2003 YH137) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 186964 (2004 RV141) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 187055 (2005 MR8) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 187133 (2005 QO115) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 187391 (2005 UF485) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 187405 (2005 VL46) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 187406 (2005 VJ49) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 187410 (2005 VT60) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 187449 (2005 WH132) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 187547 (2006 UG230) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 18767 (1999 JD22) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 1876 Napolitania (1970 BA) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 188013 (2001 TQ124) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 188246 (2002 WE15) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 188379 (2004 CA60) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 18846 (1999 RB28) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 188552 (2004 TB14) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 188565 (2004 TR122) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 188613 (2005 QK13) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 188664 (2005 SD109) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 189074 (2001 DA65) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 189318 (2006 WM201) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 189637 (2001 OT20) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 189689 (2001 SN222) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 189802 (2002 JH81) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 18981 (2000 RT3) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 189823 (2002 PU76) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 189856 (2003 GV35) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 189987 (2004 FP5) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 189994 (2004 GH33) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 190042 (2004 RW112) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 19034 Santorini (2554 P-L) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 190645 (2000 XC18) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 190685 (2001 DF25) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 190763 (2001 QU135) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 190977 (2001 XO98) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 191075 (2002 CM208) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 191283 (2003 FX12) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 191681 (2004 RJ75) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 191948 (2005 UL105) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 192115 (2006 DG2) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 192131 (2006 DD116) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 192230 (2008 CQ40) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 19225 (1993 RX5) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 192531 (1998 SC62) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 192573 (1998 XL) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 192635 (1999 QT) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 192695 (1999 TB48) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 192956 (2000 CF8) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 193333 (2000 TS36) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 193541 (2000 YO113) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 193559 (2001 AM4) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 193591 (2001 BV45) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 193605 (2001 BX75) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 193666 (2001 DE63) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 193781 (2001 OR25) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 19383 Rolling Stones (1998 BZ32) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 193878 (2001 QT178) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 194072 (2001 SO144) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 194104 (2001 SF215) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 194129 (2001 SO285) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 19433 Naftz (1998 FG72) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 194384 (2001 VK3) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 194598 (2001 XQ124) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 194646 (2001 XE173) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 194971 (2002 AY180) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 195249 (2002 EX42) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 195584 (2002 JG119) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 195637 (2002 NM10) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 195999 (2002 RZ236) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 196186 (2002 YF31) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 196424 (2003 HJ14) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 196496 (2003 LB3) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 196934 (2003 UD15) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 197031 (2003 UK128) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 197085 (2003 UK179) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 197168 (2003 UE279) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 197475 (2004 AR2) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 197648 (2004 LT29) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 197775 (2004 PR45) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 197776 (2004 PS45) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 197864 (2004 RQ1) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 198013 (2004 RJ201) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 198024 (2004 RB226) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 198201 (2004 TY141) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 198292 (2004 TF307) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 198343 (2004 VG) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 198385 (2004 VW32) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 198656 (2005 BH13) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 198671 (2005 BK28) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 19895 (5161 T-2) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 198962 (2005 UJ435) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 199019 (2005 WG95) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 199173 (2005 YU211) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 199240 (2006 AW84) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 199344 (2006 BL158) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 19940 (1981 EK20) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 199402 (2006 BW274) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 199458 (2006 DJ45) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 199767 (2006 KW12) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 199776 (2006 KF36) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 20020 (1991 VT) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 2005 Hencke (1973 RA) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 20174 Eisenstein (1996 XD20) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 20233 (1998 AZ6) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 20330 Manwell (1998 HY44) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 20619 (1999 SB10) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 20626 (1999 TH21) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 20655 (1999 TT248) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 20669 (1999 UO13) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 20717 (1999 XG93) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 20745 (2000 AS185) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 20880 Yiyideng (2000 VE57) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 20885 (2000 WD2) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 20918 (6539 P-L) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 20987 (1981 EU38) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 21141 (1993 FD30) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 21155 (1993 NW1) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 21170 (1994 AL10) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 21206 (1994 PT28) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 21239 (1995 WP17) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 21477 Terikdaly (1998 HX112) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 21545 Koirala (1998 QO33) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 21685 Francomallia (1999 RL35) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 21943 (1999 VG114) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 21944 (1999 VA118) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 21957 (1999 VU179) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 22125 (2000 SH186) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 2243 Lonnrot (1941 SA1) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 22517 (1998 DX32) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 22591 (1998 HO102) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 22710 (1998 RF75) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 22839 Richlawrence (1999 RW92) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 22989 Loriskopp (1999 VY61) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 23009 (1999 VL149) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 23170 (2000 GZ178) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 23201 (2000 SJ42) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 23394 (4340 T-3) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 23503 (1992 DD4) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 23575 (1995 BE2) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 23718 Horgos (1998 GO10) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 2391 Tomita (1957 AA) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 24109 (1999 VO20) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 24247 (1999 XD105) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 24273 (1999 XO166) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 2432 Soomana (1981 FA) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 24386 McLindon (2000 AV172) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 24441 (2000 FM29) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 24554 (2608 P-L) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 24673 (1989 SB1) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 24677 (1989 TH7) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 2481 Burgi (1977 UQ) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 24862 Hromec (1996 DC3) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 24956 (1997 SN10) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 24971 (1998 FG77) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 25049 Christofnorn (1998 QS45) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 25129 (1998 SP1) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 25134 (1998 SC17) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 2514 Taiyuan (1964 TA1) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 25274 (1998 VE33) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 25288 (1998 WM10) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 25307 (1998 XU77) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 25491 Meador (1999 XS84) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 2572 Annschnell (1950 DL) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 2576 Yesenin (1974 QL) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 258 Tyche dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 25956 (2001 FE16) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 26138 (1993 TK25) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 26213 (1997 UV8) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 26295 Vilardi (1998 SD112) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 26715 South Dakota (2001 HJ) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 26787 (4265 T-3) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 26873 (1994 AP7) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 268 Adorea dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 26973 Lala (1997 SP25) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 27144 (1998 XN74) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 27219 (1999 EL) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 27234 (1999 RC2) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 27411 Laurenhall (2000 EF137) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 27454 Samapaige (2000 GM27) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 27471 (2000 GG76) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 27707 (1986 QY3) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 2775 Odishaw (1953 TX2) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 27854 (1994 YG1) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 28046 (1998 HB14) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 28130 (1998 SK124) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 28186 (1998 WK18) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 28317 (1999 CA106) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 28358 (1999 FW48) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 28531 (2000 DW71) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 28643 (2000 FB50) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 28949 (2000 WV100) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 2899 Runrun Shaw (1964 TR2) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 29005 (2784 P-L) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 29064 (3129 T-3) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 29101 (1981 EZ20) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 29112 (1981 EZ33) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 292 Ludovica dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 29628 (1998 TX30) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 29634 (1998 VB3) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 29714 (1999 AL7) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 29730 (1999 BE2) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 29799 (1999 CZ81) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 29843 (1999 FJ19) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 2984 Chaucer (1981 YD) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 29991 (2000 AC38) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 30060 (2000 EL60) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 30066 (2000 EV68) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 30114 (2000 FY26) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 30282 (2000 HQ57) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 30327 (2000 JP22) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 3044 Saltykov (1983 RE3) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 3077 Henderson (1982 SK) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 30781 (1988 CR2) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 30847 Lampert (1991 RC5) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 30939 (1994 BE4) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 30990 (1995 ST48) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 31099 (1997 MF4) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 31224 (1998 BP33) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 31249 (1998 DF14) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 31273 (1998 FY23) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 31353 (1998 TE) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 31360 (1998 VV14) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 31398 (1998 YU29) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 31503 (1999 CH72) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 31544 (1999 DZ5) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 3187 Dalian (1977 TO3) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 3192 A Hearn (1982 BY1) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 32051 (2000 JF37) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 3214 Makarenko (1978 TZ6) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 32153 (2000 LM34) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 32443 (2000 RD101) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 32556 (2001 QH30) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 32732 (1975 SH1) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 32903 (1994 PN17) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 32981 (1996 VO27) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 33316 (1998 KY65) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 33496 (1999 GQ18) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 33623 (1999 JY68) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 33707 (1999 LW8) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 33789 (1999 SD8) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 34069 (2000 OZ56) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 34158 (2000 QB24) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 34168 (2000 QP31) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 34363 (2000 RT30) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 34913 (4527 P-L) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 34983 (3046 T-3) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 35162 (1993 OE2) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 35207 (1994 PN36) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 35233 Krcin (1995 KJ) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 35294 (1996 UG4) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 35667 (1998 RN72) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 35692 (1999 CV32) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 35810 (1999 JB44) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 3598 Saucier (1977 KK1) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 36117 (1999 RD135) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 36335 (2000 NA5) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 36480 (2000 QL30) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 36487 (2000 QJ42) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 36625 (2000 QT158) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 36844 (2000 SG117) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 36856 (2000 SP125) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 37143 (2000 VG44) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 37483 (2125 T-1) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 37562 (1988 MA) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 37570 (1989 UD1) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 37641 (1994 AO3) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 37709 (1996 RL4) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 37737 (1996 VS13) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 37838 (1998 DF) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 37885 (1998 FG56) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 37954 (1998 HF47) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 38001 (1998 KM37) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 38114 (1999 JO34) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 38402 (1999 RP197) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 38430 (1999 RG232) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 387 Aquitania (1894 AZ) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 38858 (2000 SB91) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 38962 Chuwinghung (2000 TN2) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 39270 (2001 AH11) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 39381 (2603 P-L) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 39817 (1997 YN) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 39827 (1998 BA3) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 39956 (1998 FK120) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 4013 Ogiria (1979 OM15) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 40344 (1999 NN9) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 40381 (1999 NK44) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 40477 (1999 RS54) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 40516 (1999 RY89) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 40775 (1999 TO20) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 40917 (1999 TW156) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 40966 (1999 TM250) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 41085 (1999 VL55) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 41215 (1999 XH4) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 41288 (1999 XD107) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 41301 (1999 XP127) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 41584 (2000 SL35) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 41894 (2000 WH121) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 41906 (2000 WO135) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 41922 (2000 WT158) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 42053 (2000 YO110) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 4217 Engelhardt (1988 BO2) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 42208 (2001 DQ47) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 4226 Damiaan (1989 RE) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 42372 (2002 CD146) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 42426 (4634 T-2) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 42441 (2492 T-3) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 42500 (1992 RV6) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 42606 (1998 DD) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 42957 (1999 TK122) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 43185 (1999 XK222) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 43197 (2000 AU44) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 43212 (2000 AL113) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 43224 Tonypensa (2000 AP165) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 43343 (2000 RY81) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 43377 (2000 WF41) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 43390 (2000 WF62) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 43409 (2000 WY147) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 43438 (2000 YP49) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 43448 (2000 YM79) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 43478 (2001 BH9) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 4349 Tiburcio (1989 LX) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 43530 (2001 DN69) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 43626 (2002 CV168) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 43800 (1991 PP13) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 43876 (1994 XV4) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 44042 (1998 ES9) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 44067 (1998 FZ55) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 44077 (1998 FW69) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 44145 (1998 HJ101) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 44282 (1998 QB78) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 44742 (1999 TK40) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 44750 (1999 TC94) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 44910 (1999 VX24) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 45367 (2000 AG108) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 45561 (2000 CA56) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 45584 (2000 CY88) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 45599 (2000 DJ3) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 45843 (2000 RL73) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 45964 (2001 BE15) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 46086 (2001 EN11) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 46112 (2001 FA26) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 46135 (2001 FF56) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 46198 (2001 FS147) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 46233 (2001 HF9) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 46288 (2001 KK43) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 46407 (2002 EC74) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 46411 (2002 GS68) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 46491 (5070 T-2) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 4657 Lopez (1979 SU9) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 46677 (1996 TK6) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 46942 (1998 SL75) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 4696 Arpigny (1985 TP) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 47015 (1998 VW) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 47114 (1999 CP61) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 47118 (1999 CP72) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 47249 (1999 VY57) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 4734 Rameau (1982 UQ3) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 47513 (2000 AS66) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 47542 (2000 AN118) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 4761 Urrutia (1981 QC) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 47628 (2000 CJ2) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 47746 (2000 DY77) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 47766 (2000 DP103) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 47910 (2000 GY74) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 48248 (2001 RP69) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 48318 (2002 NA22) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 48373 Gorgythion (2161 T-3) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 48406 (1981 EQ47) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 48465 (1991 RS20) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 48494 (1992 WM) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 48516 (1993 FL25) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 48591 (1994 TB3) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 48755 (1997 GQ24) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 49041 (1998 RW) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 49192 (1998 SU89) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 49207 (1998 SV118) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 49480 (1999 BX9) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 49698 Vachal (1999 VA) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 497 Iva (1902 KJ) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 49830 (1999 XP83) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 49831 (1999 XT83) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 50232 (2000 AR245) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 50265 (2000 BN28) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 50338 (2000 CU61) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 50381 (2000 CG89) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 50415 (2000 DL2) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 50423 (2000 DE13) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 50521 (2000 DZ110) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 50835 (2000 FX40) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 51044 (2000 GG135) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 51081 (2000 GB168) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 51405 (2001 DL106) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 5148 Giordano (5557 P-L) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 51547 (2001 FX159) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 51558 (2001 GE5) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 51674 (2001 KE7) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 52201 (3098 T-3) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 52418 (1994 GX10) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 52428 (1994 PE4) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 52444 (1994 TQ2) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 52463 (1995 GA8) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 52483 (1995 VZ4) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 5262 Brucegoldberg (1990 XB1) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 52702 (1998 FR71) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 52808 (1998 QE86) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 52870 (1998 SC26) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 52916 (1998 SG105) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 5304 Bazhenov (1978 TA7) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 53246 (1999 DA2) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 53404 (1999 KX) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 53520 (2000 AQ144) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 53554 (2000 CH2) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 53594 (2000 CJ62) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 53637 (2000 DO11) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 53670 (2000 DJ71) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 53709 (2000 DS104) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 5405 Neverland (1991 GY) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 54065 (2000 GZ138) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 5409 Saale (1962 SR) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 54126 (2000 HK29) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 54148 (2000 HS41) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 54222 (2000 JF) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 54235 (2000 JO16) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 54318 (2000 JF76) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 54526 (2000 QS13) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 54560 (2000 QM132) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 54624 (2000 SH45) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 54755 (2001 KZ56) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 54905 (2001 OA80) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 54921 (2001 OL95) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 55072 (2001 QK89) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 55118 (2001 QC166) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 55204 (2001 RE28) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 5527 (1991 UQ3) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 5538 Luichewoo (1964 TU2) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 55508 (2001 UE124) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 55536 (2001 WQ29) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 55577 (2002 GY94) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 55739 (1989 TV) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 55747 (1990 SQ14) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 56232 (1999 JM31) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 56320 (1999 VB49) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 56367 (2000 EF) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 56528 (2000 HF44) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 56534 (2000 HH52) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 56716 (2000 MZ3) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 56719 (2000 MA6) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 5672 Libby (1986 EE2) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 56856 (2000 QM73) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 57237 (2001 QL80) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 57261 (2001 QO106) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 57436 (2001 SA50) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 5751 Zao (1992 AC) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 57533 (2001 TT2) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 57609 (2001 TD116) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 57790 (2001 VO92) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 5784 Yoron (1991 CY) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 58166 (1990 OF3) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 58246 (1993 OP12) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 58329 (1994 SD11) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 58397 (1995 VA4) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 5842 (1986 CV1) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 59005 (1998 SW54) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 59054 (1998 UY5) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 59243 (1999 CZ4) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 59280 (1999 CL48) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 59555 (1999 JE41) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 59785 (1999 NG49) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 60021 (1999 TT42) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 60243 (1999 VM184) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 60454 (2000 CH105) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 60523 (2000 EM37) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 61085 (2000 LL21) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 61105 (2000 LN31) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 61122 (2000 MM1) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 61131 (2000 NN1) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 6124 Mecklenburg (1987 SL10) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 61387 (2000 QR2) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 61468 (2000 QM33) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 61552 (2000 QT71) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 61864 (2000 QL208) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 61920 (2000 RV1) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 61942 (2000 RP12) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 62048 (2000 RC67) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 62088 (2000 RY88) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 62328 (2000 SM124) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 62682 (2000 TP17) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 63059 (2000 WA118) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 63153 (2000 XF28) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 63162 (2000 YE11) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 63196 (2000 YY121) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 63367 (2001 HS6) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 63396 (2001 KX) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 63642 (2001 QK97) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 63748 (2001 QH263) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 63822 (2001 RQ68) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 63838 (2001 RC76) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 63897 (2001 SM9) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 638 Moira (1907 ZQ) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 6397 (1991 BJ) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 64016 (2001 SX144) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 64063 (2001 SD267) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 64077 (2001 SN279) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 64165 (2001 TW49) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 64176 (2001 TA62) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 64201 (2001 TG80) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 64206 (2001 TW97) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 64390 (2001 UY149) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 64407 (2001 UG164) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 64439 (2001 VA23) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 64468 (2001 VG41) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 64508 (2001 VR79) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 64541 (2001 VZ118) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 64704 (2001 XJ88) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 64916 (2001 YQ97) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 64967 (2002 AV1) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 64980 (2002 AP23) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 65147 (2002 CN116) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 65237 (2002 EY97) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 65266 (2002 GL20) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 6604 Ilias (1990 QE8) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 66078 (1998 RW53) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 66122 (1998 SC87) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 66228 (1999 CY109) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 66500 (1999 RK73) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 66546 (1999 RG122) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 66817 (1999 UR15) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 66999 (1999 XX115) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 6701 Warhol (1988 AW1) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 67249 (2000 EJ96) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 67263 (2000 ER150) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 67433 (2000 QZ112) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 67524 (2000 RC83) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 67621 (2000 SY175) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 6771 Foerster (1986 EZ4) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 67828 (2000 VX46) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 67925 (2000 WA116) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 6803 (1995 UK7) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 68043 (2000 YT42) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 6808 Plantin (1932 CP) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 68194 (2001 BF64) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 68315 (2001 FT144) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 68319 (2001 FA156) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 68398 (2001 QV85) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 68671 (2002 CC112) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 6880 Hayamiyu (1994 TG15) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 68980 (2002 RP181) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 69185 (6739 P-L) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 69446 (1996 SL4) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 69617 (1998 FD52) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 69621 (1998 FA54) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 69731 (1998 HP152) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 69830 (1998 RA75) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 69898 (1998 SX134) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 70103 (1999 JZ131) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 70164 (1999 NO47) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 70370 (1999 RS205) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 70388 (1999 RD224) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 7046 Reshetnev (1977 QG2) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 70732 (1999 VG6) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 70814 (1999 VT71) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 70875 (1999 VW159) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 70888 (1999 VA167) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 70955 (1999 XX2) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 71050 (1999 XY88) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 71204 (1999 XQ242) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 71232 (1999 YH26) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 71386 (2000 AE153) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 71550 (2000 DG6) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 71669 (2000 EH157) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 71673 (2000 EZ166) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 71694 (2000 FN44) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 71728 (2000 HE64) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 7174 Semois (1988 SQ) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 71852 (2000 UU105) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 7195 Danboice (1994 AJ) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 72019 (2000 XV14) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 72028 (2000 XH30) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 72250 (2001 AO29) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 7228 MacGillivray (1985 GO) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 72673 (2001 FW53) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 7278 Shtokolov (1985 UW4) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 7296 Lamarck (1992 PW1) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 73006 (2002 ER29) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 73320 (2002 JE92) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 73409 (2002 LS26) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 73471 (2002 OH16) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 73662 (1981 ES27) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 73830 (1996 AU13) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 73968 (1997 YQ4) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 74445 (1999 CP14) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 74499 (1999 CH141) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 747-200 an'i Air Madagascar Ny Boeing 747 dia fiaramanidina amboarin'ny orinasa Boeing nanomboka ny taona 1965 fa tamin'ny 1969 ny sidina voalohany indrindra.
Ny 74729 (1999 RH175) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 747-400ER ( Extended Range ) dia natao indrindra ho an'ny fitaterana lavitra.
Ny 7504 Kawakita (1997 AF1) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 75229 (1999 WV4) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 75231 (1999 WZ4) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 75258 (1999 XE8) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 75418 (1999 XY116) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 75427 (1999 XK123) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 75597 (2000 AS23) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 75677 (2000 AU96) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 75738 (2000 AF145) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 75781 (2000 AA203) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 75873 (2000 CQ24) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 75987 (2000 DW4) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 76643 (2000 HH23) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 76689 (2000 HL73) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 76875 (2000 YT32) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 76965 (2001 BH45) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 77011 (2001 CT11) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 77091 (2001 DH46) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 77168 (2001 EK22) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 77211 (2001 FT21) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 77262 (2001 FS49) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 77522 (2001 HA54) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 77774 (2001 QB12) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 77917 (2002 BS20) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 78060 (2002 KS3) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 78361 (2002 PX109) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 78633 (2002 TK30) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 78637 (2002 TU36) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 78656 (2002 TL73) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 78984 (2003 UR49) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 79081 (4673 T-3) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 79084 (5650 T-3) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 790 Pretoria (1912 NW) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 79165 (1993 FR27) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 79213 (1994 EX) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 79322 (1996 JP12) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 79406 (1997 HS14) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 79613 (1998 RJ56) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 7998 Gonczi (1985 JK) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 80074 (1999 JS99) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 80158 (1999 TN223) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 8025 Forrestpeterson (1991 FB4) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 80354 (1999 XJ121) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 8040 Utsumikazuhiko (1993 SY3) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 80446 (1999 YW13) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 80456 (2000 AA8) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 80472 (2000 AN29) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 81011 (2000 ED36) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 81059 (2000 EN67) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 81117 (2000 EL124) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 8122 Holbein (4038 P-L) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 8123 Canaletto (3138 T-1) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 81264 (2000 FF45) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 81299 (2000 GP2) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 81332 (2000 GJ32) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 81343 (2000 GB41) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 81682 (2000 JA6) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 81876 (2000 LN7) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 81933 (2000 OW13) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 82015 (2000 RK95) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 82429 (2001 NZ21) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 82495 (2001 OC41) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 82602 (2001 OK96) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 82611 (2001 OZ100) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 82667 (2001 PM20) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 82740 (2001 QY) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 82741 (2001 QN1) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 82848 (2001 QM52) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 82897 (2001 QM89) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 83223 (2001 RA32) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 8329 Speckman (1982 FP3) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 83362 Sandukruit (2001 SH1) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 8344 Babette (1987 BB) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 83603 (2001 SO268) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 83770 (2001 TB164) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 83903 (2001 UR166) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 83918 (2001 VJ11) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 83997 (2002 NK19) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 84037 (2002 PH50) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 84106 (2002 RD16) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 84134 (2002 RN49) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 84327 (2002 TT50) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 84364 (2002 TN97) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 84663 (2002 VW80) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 84684 (2002 VO100) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 85413 (1996 VK11) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 85477 (1997 MQ2) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 85545 (1997 WL55) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 85705 (1998 SO21) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 85772 (1998 UN6) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 86045 (1999 ON2) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 86089 (1999 RN89) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 86108 (1999 RR116) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 86171 (1999 RO211) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 8644 Betulapendula (1988 SD) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 86677 (2000 FA29) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 87009 (2000 JN55) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 87018 (2000 JL63) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 87259 (2000 OW53) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 8739 Morihisa (1997 BE3) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 87448 (2000 QA118) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 8756 Mollissima (6588 P-L) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 87851 (2000 SD218) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 87860 (2000 SR226) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 88287 (2001 MB25) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 8849 Brighton (1990 VZ4) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 88503 (2001 QO140) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 88525 (2001 QU174) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 88631 (2001 RM37) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 89147 (2001 UQ33) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 89153 (2001 UF38) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 89281 (2001 VU16) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 89424 (2001 WB38) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 89498 (2001 XV43) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 89581 (2001 XS133) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 89612 (2001 XV183) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 89626 (2001 XS199) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 89645 (2001 XX229) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 89657 (2001 XO259) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 89742 (2002 AW16) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 89754 (2002 AT36) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 89776 (2002 AL90) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 89896 (2002 CG275) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 90125 (2002 XR80) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 90210 (2003 AT79) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 90330 (2003 FT90) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 90350 (2003 GO42) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 90468 (2004 CV91) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 90659 (3175 T-3) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 90721 (1991 RC29) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 90779 (1994 CD14) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 90861 (1996 JD) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 90898 (1997 CQ19) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 90948 (1997 VF4) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 90969 (1997 WR33) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 91010 (1998 CD1) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 91085 (1998 FK119) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 9112 Hatsulars (1997 BU3) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 91244 (1999 CP33) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 91315 (1999 GM8) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 91322 (1999 GK31) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 91395 Sakanouenokumo (1999 LM1) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 91412 (1999 NP42) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 91669 (1999 TL112) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 91737 (1999 TW172) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 91743 (1999 TA180) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 9217 Kitagawa (1995 WN) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 92380 (2000 HS68) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 9249 Yen (4606 P-L) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 92570 (2000 OE58) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 92778 (2000 QE135) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 92899 (2000 RW4) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 92989 (2000 RR73) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 93035 (2000 RR103) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 93069 (2000 SX24) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 93271 (2000 SS175) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 93463 (2000 SC368) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 93618 (2000 UL69) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 93620 (2000 UQ70) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 93760 (2000 WP17) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 93860 (2000 WH110) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 93894 (2000 WM141) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 93895 (2000 WX141) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 93925 (2000 WC162) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 94011 (2000 XZ27) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 94035 (2000 XX47) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 94052 (2000 YS5) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 94286 (2001 DK58) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 94356 Naruto (2001 QE178) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 94721 (2001 XR62) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 94852 (2001 XJ209) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 9503 Agrawain (2180 T-2) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 95048 (2002 AE40) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 95200 (2002 BF19) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 9526 (1981 EC13) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 95329 (2002 CQ111) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 95410 (2002 CJ217) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 95452 (2002 CO280) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 95779 (2003 EH59) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 95880 (2003 GW53) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 95885 (2003 HL4) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 95914 (2003 HT41) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 95945 (2003 MG5) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 9610 Vischer (1992 RQ) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 96123 (1184 T-3) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 96322 (1997 CN20) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 96463 (1998 HW51) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 96531 (1998 RL68) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 96593 (1998 XO20) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 96618 (1999 CL102) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 96912 (1999 TB103) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 97262 (1999 XT121) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 97546 (2000 DE52) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 97714 (2000 GU90) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 97723 (2000 GD137) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 97769 (2000 JS70) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 97799 (2000 NE23) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 98299 (2000 SD235) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 9840 (1988 RQ2) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 98517 (2000 VQ27) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 98525 (2000 VF31) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 98931 (2001 CC5) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 99220 (2001 HE54) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 99492 (2002 CZ231) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 99670 (2002 JK6) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 99754 (2002 JV88) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny 99826 (2002 NJ8) dia anisan'ny zavatra madinidinika ao amin'ny habakabaka.
Ny abidy latina ampiasaina dia miampy diakritika maromaro hanehoana ny feo ary ny haabom-peon'ny fiteny vietnamiana.
Ny Aéroports de Paris (ADP) no mitantana ilay seranam-piaramanidina.
Ny AI dia taranja siantifika manan-tanjona ny manome fahafahana mamaha olana an'ny milina.
Ny AI tsotra dia mifototra amin'ny fianaran'ny milina manao, izay miseho amin'ny endriky ny fôrmalisma ary ny dinika ara-statistika.
Ny alahamadibe koa dia tsy fetim-pirenena malagasy araka ny filazan'ny sasany azy fa fetim-pirenena merina.
Ny ampaha dia izay azo avy amin'ny fizarana.
NY ANARAM-BOHITRA Araka ny lovantsofina dia nisy biby natahoran’ny olona ny vohitra toy ny fananimpitoloha izay nihodidina impito ny vohitra ny halavany sy ny songomby mivady ka nataon’ny olona ho “ Ambohitrabiby”.
Ny anarana ankehitriny "voankazavana" dia avy amin'ny fototeny voany sy ny fototeny hazavana natambatra.
Ny anarana frantsay "photon" dia nofidianan'i Gilbert N. Lewis tamin'izy namoaka teôria spekiolativa milaza hoe tsy "afaka potehina sy amboarina ny voankazavana".
Ny anarana « Libia » dia avy amin'ny anarana foko berbera « Libou », nanome ny anarana grika Libiyè.
Ny anarana Toliara dia anarana ofisialin'ilay tanàna nanomboka tamin'ny fanagasiana tamin'ny taona 1970 tamin'ny fanagasiana ny anaran-tanàna nitondra anarana frantsay, ny anaran-tanàna fotsiny no tena niova fa ny anaran-dalana mitovy ihany.
Ny anarana Vancouver dia avy amin'ny teny holandey « van Coevorden » midika olona iray avy any Coevorden, tanàna any Holandy.
Ny anaran'ilay firenena dia avy amin'ny foko lehibe monina ao Botsoana.
Ny anaran'izy io tamin'ny voalohany dia Xiaonei, izay novaina ho renren tamin'ny volana Aogositra 2009.
Ny anaran'ny sosondrivotra Ny habakabaka ny faritry ny erana izay lavitry ny soson-drivotra ary lavitry ny zava-kabakabaka.
Ny anarany ami'ny fiteny an-toerana dia Maore.
Ny anarany ankehitriny dia navadika ho ofisialy tamin'ny taona 1966.
Ny anarany dia anisan'ny lava indrindra miaraka amin'ny litera 85 misy ao.
Ny anarany dia avy amin'ny andriamanitra « Mars », anarana romana ny andriamanitra grika « Ares ».
Ny anarany dia avy amin'ny kapteny britanika George Vancouver, nihazana io toerana io tamin'ny 1790.
Ny anarany dia avy amin'ny « ZA » kaody iraisam-pirenena ISO 3166-1 ho an' Afrika Atsimo, ary « kumi » anarana midika « folo » amin'ny fiteny afrikana maro.
NY ANDRAIKINY Ny zanadralambo dia nanana andraikitra manokana teo amin'ny Fanjakan'Andriana.
Ny andrefan’ny fasan'ireo mpanjaka sy ny ivalankady andrefana amin'ny vohitr'Ambohidrabiby kosa no an’Antokomaro sy Ambohijina.
Ny andrefan'ny fasan'ny mpanjaka sy ny ambany andrefana dia nametrahany Zanakarivonivahoaka, ny Ambohijina sy Antokomaro ary ny mpanompo.
Ny andriana merina tsy nifangaro loatra tamin'ny hova na andevo na taranak'andriana amin'ny foko hafa dia kelikely ray ny vatany ary ny andriandahy amin'izany dia somary lavalava endrika.
Ny Andriandoriamanjaka moa dia " zanak'Andriana" ary "mahazo manjaka" no firazanany araka ny nandaharan'ny mpanjaka Ralambo azy raha nitety harana izy.
Ny Andriandoriamanjaka no tompon'io vohitra io.
Ny Andriandoriamanjaka teo Fonohasina sy Ambohidrabiby mantsy no mpanenona ofisialy ny lambamena sy ny lamba landy n'ireo andriamanjaka nanomboka tamin'i Ralambo ka hatramin'ny Ranavalona III.
Ny Andriantompokoindrindra, andrianamboninolona, Andriandranandro no atao hoe terak'Andriateloray.
Ny andro fohy indrindra amin’ny ririnina dia maharitra 5 ora, 48 minitra sy 57 segondra.
Ny andro iraisam-pirenen'ny teny nibeazana dia nambarain'i UNESCO ny 21 Febroary 2000, ary ankalazain'ny firenena mpikambana amin'io daty io mba hanohana ny fahasamihafana ara-piteny, ary ara-kolontsaina.
Ny angatra dia aretina mifindra amin'ny alalan'ny firaisana ara-nofo vokatry ny Neisseria gonorrhoeae, hitan'i Albert Neisser tamin'ny 1879.
Ny angôvo dia fahafahan'ny sistema iray manova ny endrika, manao asa mampisy hetsika, hazavana na hafanana.
Ny angôvon'ny masoandro dia matetika ampiasaina mba hanonona ny aratra na ny angôvo termika azo avy aminy.
Ny angôvo very amin'ny fitondrana angôvo amin'ny alalan'ny zitina miherina dia kely kokoa nohon'ny fitondrana amin'ny alalan'ny zitina mikararana.
Ny anisan'ny nampandroso ny fifandraisan-davitra dia i Antonio Meucci, A. Graham Bell ho an'ny telefaonina na i Guglielmo Marconi ho an'ny fifandraisan-davitra tsy misy tariby.
Ny Anjanandrianaratra dia ny hery fikambanan'ny elekitrika sy ny andriamby eo amin'ny tontolo.
Ny Ankolafy dia Fitongilanana amina hevitra izato na izaroa.
Ny Antemoro no nitondra ny sorabe voalohany tao Madagasikara.
Ny antenimieran'i Quebec dia mipetraka ao miaraka amin'ny akabeazan'ny fikambanam-paritany.
Ny anton'io dia ny fisian'ny mpiteny tamil any ivelany, ampifangaroiny amin'ny teny tenenina eo amin'ny toerana isiany ny teny tamil.
Ny anton'izany dia satria ireo Andriandoriamanjaka teo Ambohidrabiby no nitafy voalohany sy nifono ny jaky taty anivon'ny riaka vao nanao izany i Ralambo mba ho fanavahana ny andriamanjaka sy ny ankohonany.
Ny antony dia ny tsy fahitana na ny havitsin'ireo mpamatsy tranonkala amin'ny teny malagasy, ary ny havitsian'ny tahan'ny olona manana Aterineto amin'ny isam-ponin'i Madagasikara.
Ny antony mahatonga izay dia fisian'ny kolikoly.
Ny antony mampiakatra ny isam-ponin'ilay tanàna dia izao : betsaka ny olona avy any amin'ny tanàna hafa.
Ny antsinanandrova dia zara-tany honenan’ny hova avo razana ary ny atsimondrova sy andrefandrova dia zara-tany honenan’ny hova iva razana sy ny mpanompo.
Ny antso dia fifandraisana ny olona na zavatra roa misy hafatra.
Ny ao ambany andrefana any ambanin'Andohalo no hakana ny rano hidiovana amin’ny vitandratsy ary ao atsimo’ny vohitra, anelakelabohitra, no fatsakan'ny vahoaka ny rano handrahoiny sy hisasany.
Ny aratra Ny varatra Ny varatra dia ny feo vokatry ny fipoakan'ny rivotra mifandona amin'ny tselatra ka mahatonga ny rivotra hitondra elektrona (plasma no iantsoina ilay rivotra na etona misy elektrona).
Ny ariary (MGA, Ar) dia sandam-bola miasa ao amin'ny Repoblikan'i Madagasikara, efa niasa tamin'ny andron'ny Mpanjaka tamin'ny taonjato faha 19. Io teny io dia mety avy amin'ny teny arabo al rial.
Ny Ariary no vola fampiasa any Madagasikara.
Ny aritmetika atao hoe tsotra dia ny fifanampiana, ny fizarana, ny fampitomboana ary ny fanalana.
Ny asan'ny nerônina dia mampitaha ny aratra ahafahan'ny atidoha mibaiko ny ratsana.
Ny atao hoe arabo tenenina na arabo an-toerana dia ny fitenim-paritra rehetra.
Ny atao hoe déclinaison dia -27° 41' 05".
Ny atao hoe fitaovana amin'ny ankapobeny dia : * Ny ivon-toerana fikajiana (CPU), ka arak'izany dia toerana manana anjara mavesatra indrindra ao amin'ny rafi-tsolosaina.
Ny atao hoe Malagasy Voazarazara ho foko maro ny mponina malagasy.
Ny atao hoe RSS na Fahana RSS dia endrika mampiseho ny takelaka iray amin'ny fomba tsotra izay azon'ny fitaovana maro sokafana.
Ny atsimombohitra sy andrefambohitra kosa dia natao hoan’ireo hova iva razana sy ny mpanompo.
Ny atsimon’ny lapa sy ny ivelankady atsimo dia nomeny an’Ambodifahitra.
Ny avy any Bira indrindra ny any Ampanataovana sy Ambalavato koa no tena tompon-daka amin'ity vany mitetika ity.
Ny baity (amin'ny teny anglisy byte), no anisan'ny fomba anononana ny oktety amin'ny teny anglisy, na dia azo ampiasaina amin'ny teny anglisy koa aza ilay teny octet.
Ny Banky foibe eoropeana dia niforona teo aorian'ny fifaneken' Amsterdam tamin'ny 1998, ny foibeny dia ao Frankfurt.
Ny baraingo dia mari-piatoana hamaranana fehezan-teny manontany na fanontaniana.
Ny Ben'ny tanàna dia izay lehibe voatendry hiadidy ny fokonolona anatin'ny boriborin-tany misy azy.
Ny biby dia zavamanan'aina manana finiavana ny hihetsika.
Ny biby voalavo sy biby mikiky ny sakafony.
Ny Biraom-panisan' Etazonia (amin'ny teny anglisy : United States Census Bureau) dia miankina amin'ny Economics and Statistics Administration an'ny Departementam-barotr' Etazonia.
Ny Boeing 727 ampiasain'ny Syrian Ny Boeing 727, dia, mandritry ny ela be, ny fiaramanidina nalaza indrindra teto an-tany.
Ny Charlotte's Web na La Toile de Charlotte (« Tranonkalan'i Charlotte ») dia boky nataon'i E. B. White tamin'ny 1952. Ny voatotin'ny tantarany dia misy porc, Wilbur sy araneae, Charlotte.
Ny coordonnées géographique ny Beijing dia 39°54′20″N ; 116°23′29″E.
Ny Côte d'Ivoire na Repoblikan'i Côte d'Ivoire, dia firenena any afrika andrefana ao amin'ny Vondrona afrikanina.
Ny dahalo dia mpangalatra.
Ny data an'i Dasbot dia nadika tamina wikipedia hafa, amin'ny alalan'ny robo ihany koa.
Ny demografia dia ny fandinihana ara-tstatistikan'ny isam-ponina.
Ny deoartemanta ankehitirny, afovoany ara-tantaran'i Picardie, dia tadiavina hananana noho ny fisiany eo anelanelan'i Paris sy ny Valandera.
Ny departemantan'i Bouches-du-Rhône (miloko mena) I Bouches-du-Rhône dia departemanta frantsay ao amin'ny Provence-Alpes-Côte d'Azur (PACA).
Ny departemantan'i Hérault ao Frantsa (miloko mena) I Hérault (amin'ny fiteny ôksitana Erau) dia departemanta frantsay any atsimon'i Frantsa, ao amin'ny faritra Languedoc-Roussillon.
Ny dia fomba famakiana sinograma aminy teny japoney.
Ny dia Kana, ny dikany amin'ny rômaji dia E, e (e koa amin'ny fiteny malagasy ----
Ny dikan'i Windhoek amin'ny fiteny afrikaans dia 'toerana tsofon'ny rivotra'.
Ny dikan'ny Daehan Minguk (대한민국; 大韓民國) dia « Repoblika ben'ny Han ».
Ny dikan'ny laktôzy amin'ny fiteny grika dia « siramamin-dronono » Rafitra Ny rafitry ny laktôzy Ny Laktôzy dia dihôlôzida, (na disakarida), vita môlekiola β-D-galactôzy (Gal) sy môlekiola α/β-D-gliokôzy (Glc) mifamatotra amina fatotra ôsidika β(1→4).
NY DIKAN'NY TENY HOE " VAZIMBA" Ny teny hoe " vazimba" dia mety ho avy amin'ny teny dayak sy malay hoe " wa-zimba" na koa vahoakan'ny ala.
Ny dikany amin'ny fiteny fenisianina dia « Tanana Vao ».
Ny diplômata sy inzeniera frantsay Ferdinand de Lesseps no nitondra ilay tetikasa.
Ny elanelana ara-toe-karena ny olona dia lasa nihabetsaka avy hatrany : Misy silaka manan-karena ary miha-manan-karena, ary misy ny mahantra miahamahantra.
Ny elanelan-kalaliny dia 500 metatra eo ho eo.
Ny endrika mivampivoho dia manana ny endriky ny mpanao, ny endriky ny atao ary ny endrika voatovana solonteny Amin'ny tabilao eo ambany ny tsirinteny araky ny endriky ny matoanteny avy amin'ny fototeny "latsaka".
Ny endrika telo ary ny endrika efatra no endrika tokony hananan'ny diky, ny endri-diky 5 (malemilemy ary tsy mitambatra) hatramin'ny 7 (ranoka tanteraka) kosa anefa dia fivalanana, ary tokony hotsaboina maika.
Ny endriky dia mifototra amin'ny endrik'ireo smartphone an'i Apple izay efa nahomby ary amin'ny endrik'ireo solosaina finday.
Ny endriny dia klavie manana bokotra maromaro manoro ny soratra hoprintiana eo ambon'ny taratasy rehefa tsindriana ilay bokotra.
Ny endriny Tahaka ny mpinan-daoka, manao "carnassière" ny vazamasay farany sy ny vazana.
Ny endri-tsoratra voalohany indrindra fantatra amin'izao tontolo izao dia endri-tsoratra hieroglifika hita tany Abydos (400 km miala ao Le Caire) eo amina vilany tany hita tanaty fasam-panjaka taloha.
Ny entana hafa avoakan'i Kazakstàna dia ny varimbazaha, lamba ary biby velona.
Ny Eoropa Andrefana koa manana fianjadiana eo amin'ny Magreba, ary mbola betsaka nohon'ny fianjadian' Eoropa any Atsinanan'i Mediteranea ny fianjadiany eo Magreba.
Ny eoropeana voalohany indrindra tonga tany Filipina dia i Fernand de Magellan tao amin’ny nosin’i Homonhon, any atsimo andrefan’i Samar, ny 16 Martsa 1521.
Ny fahadiovana ny fiteny (purisme linguistique) indray dia mikasika ny fanalana ny fianjadian'ny teny vahiny noho izy ireo "mandoto" ny fiteny.
Ny fahafahan'ny olombelona mamehy ny afo izao ohatra dia nampitombo ny habetsaky ny sakafo azo hohanina ary ny fitana ny kodiarana no nanampy ny olombelona tamin'ny fandehanana lavitra ary tamin'ny fifehezana ny tontolo iainana.
Ny fahaleovantena dia ny fahafahana mizaka tena irery ka tsy fehezin'ny hafa na miankin-doha intsony.
Ny faharoa, nisy tamin'ireo mponina avy eny alasora no tsy nahafoy an-dRalambo fa nanaraka azy teny Ambohidrabiby mba hitaiza azy.
Ny fahatelo dia ny Akadia ankehitriny, ao amin'ny akadia ankehitriny ny misy ny faritany an-dranomasin'i Kanada.
Ny fahefa-mividin’ny iray tapitrisa dolara amerikana tamin’ny taona 1959 dia mitovy amin’ny 7,3 tapitrisa tamin’ny taona 2009.
Ny fahefany dia Akadia prôspektiva, ao amin'ieany akadia izany ny misy ny kaontia miteny frantsay any Nouveau Brunswick.
Ny fahitana ny eran'ny Karaiba dia nanamarika ny fanjanatanian' Amerika.
Ny fahitana vao haingana: ny telefaonina, ny aterineto na ny sora-printy dia manamora ny vidin'ny fahaizana ary ahafahan'ny olombelona mifandray moramora kokoa.
Ny famaritana ny repoblika ankehitriny dia governemanta tsy manana mpanjaka ho mpitondra ny firenena.
Ny famelabelarana sy ny fanandramanan’ny teoria mikasika ny fiainana ivelan-tany dia ny eksobiôlôjia (“exobiologie”) na astrobiôlôjia ; kanefa ny astrobiôlôjia mbola manarona ny fianaranan’ny fiainana an-tany amin’ny an-lalanan’ny fijerena haikintana.
Ny faminavinana natao ho an'ny taona 2007 mampiseho fa efa nihoatra ny 12 tapitrisa ny isam-ponina.
Ny faminavinana ny isam-ponina araka ny fandrosoan'ny taona dia mifototra amin'ny sentezy navoakan'nny Biraom-panisan'i Etazonia ho an'ny fe-potoanna manomboka amin'ny taona -10000 hatramin'ny taona 1940.
Ny famoaham-peo (na mpampita araka elektrôakostika) dia zavatra miovaova indrindra anaty sistema audio ankehitriny ary io no mampisy ny fiolanan'ny feo sy fahasamihafan'ny feo rehefa hoarina ny rafi-peo (système audio).
Ny famokarana vary iray kilaograma dia miteraka 120 g. Ny fambolem-bary noho izany no antony faharoa miteraka eto an-tany (60 tapitrisa taonina isan-taona) aorian'ny fiompiana (80 tapitrisa taonina isan-taona).
Ny fampahalalàna momban'ny isam-ponina dia nomen'i Baidu Baike tamin'ny 2009.
Ny fampianarana teknika sy fanofanana ara-asa kosa dia tokony ho azon'ny rehetra hidirana araka ny fahaizan'ny tsirairay.
Ny fampiasana AI tsotra dia ny fampiasana: * Rafitra mpahay : mampihatra ny fizohinkevitra hahatongavana any amin'ny famahana.
Ny fampiasana ilay tablety dia ho an'ireo aino aman-jery toy ny boky, ny horonantsary, ny gazetiboky, ny mozika ary ny lalao.
Ny fanagasiana indrindra indrindra dia mikasika ny fampianarana satria araka ny dinika nataon'ny Firenena Mikambana, moramora kokoa ho an'ny ankizy no mianatra lesona amin'ny teny nibeazany.
Ny fanatrohana anaty gropy dia alôfônika.
Ny fandaharana solosaina dia mety ho baiko vitsivitsy, na baiko isaina amin'ny tapitrisa.
Ny fandikana ataon'ny milina dia mbola tsy masaka, ary ny famoahana fandikana tsara azo hoarina amin'ny olona mpandika teny dia mbola tsy androany.
Ny fangalarana biby ao amin'ilay vala koa dia olana iray ihany koa ary tsy ampy fitaovana ny mpiambon'ny ala mba hiady amin'ireo "mpangalatra hazo" miasa ho an'ireo mpivaro-kazo miasa maizina.
Ny Fangejana lehibe Ny fambolena tsy erantany Ny ankamaroan’ny voly novolena any amin’ny tontolon’ny fandrosoana dia fambolena avy any Eoropa sy Amerika Avaratra (Ohatra: varimbazaha, katsaka, sns).
Ny fanjakana danoa-norveziana dia niandany tamin'ny Napoléon tamin'ny fotoan'androny.
Ny fanjakan'i Radama I, noho izany, dia voamariky ny fananan'ny Anglisy fahefana tanteraka.
Ny fanorona dia lalaon-tsaina malagasy saingy efa malaza any amin'ny firenena maro maneran-tany.
Ny faritan' Eoropa araka ny kaody statistikan'ny Firenena Mikambana : Ny tenenina hoe Eoropa Andrefana dia ireo firenena mikasika ny amorontsiraka Atlantika, ary noho izany ny firenena eo amin'ny faritra andrefan' Eoropa.
Ny faritan'i Baetia ihany no « an'ny vahoaka ».
Ny faritan'i Nord-Pas-de-Calais ao Frantsa (miloko mena).
Ny faritany ara-tantara an'i Nord-Pas-de-Calais dia i Artois, i Boulonnais (lasan'i Picardie tamin'ny 1477), i Cambrésis, i Valandera ary i Hainaut, fiantsoam-paritany mbola ampiasaina be amin'izao fotoana izao.
Ny faritany misy an'i Namibia ankehitriny dia nitondra ny anarana Atsimo Andrefana afrikana, zanatany alemana, ary taty aoriana protectorat an'i Afrika Atsimo.
Ny faritra Ananalnjirofo fia faritra any atsinanan'i Madagasikara ao amin'ny faritan'i Toamasina.
Ny faritra andrefana dia manana toe-tany maina sady mafana mandavantaona ; ny hakitroky ny mponina any amin'ny faritra andrefana dia anisan'ny kely indrindra ao Madagasikara.
Ny faritra, any Frantsa (amin'ny fiteny frantsay région), dia fizarana ara-tanin'ny Repoblika Frantsay.
Ny faritra atsimon'i Afrika dia entina iantsoana ny faritra farany atsimo indrindra amin'ny kaontinanta afrikanina.
Ny faritr'ora dia +10.
Ny faritr'ora dia +4.
Ny faritr'ora dia −5−6.
Ny faritr'ora dia +5 to +6.
Ny faritr'ora dia +8.
Ny faritr'ora dia GMT.
Ny faritr'ora dia GMT−03:00.
Ny faritr'ora dia GMT-10.
Ny faritr'ora dia GMT-3.
Ny faritr'ora dia GMT −4.
Ny faritr'ora dia GMT -5.
Ny faritr'ora dia GMT+5.
Ny faritr'ora dia GMT-6.
Ny faritr'ora dia GMT−7.
Ny faritr'ora dia GMT-8.
Ny faritr'ora dia GMT-9.
Ny fasan'Andrianamboatsimarofy kosa dia eo afovoan'ny rova, izany hoe somary eroa atsimo andrefan'ny fito miandalana.
Ny fasana sinoa any Malacca dia fasana sinoa ngeza indrindra eto an-tany any ivelan'i Sina.
Ny fatiantoka no vokany ary tena mihoapapana aza izany fatiantoka izany.
Ny Federation Tower ny ho trano mijoalajoala avo indrindra any Eoropa. ho tapitra amin'ny farany 2010 ny fanamboarana.
Ny fehibe dia marika manasaraka ny ila-bolantany avaratra sy ny ila-bolantany atsimo.
Ny fehibe dia ny laharam-pehintany faha-0.
Ny fehibory mafanan'ny masoandro dia mivelatra lalandava hatrany amin'ny 100 IA (Unité astronomique) any ho any.
Ny fiainana dia izay mahasamihafa ireo zavatra mahakojakoja ny tenany (ny zavatra manan'aina) sy ireo zavatra izay tsy mahakojakoja ny tenany, satria na efa nitsahatra ny fikojakojana ny tena (maty), na satria zavatra tsy manana aina.
Ny “fiainana ivelan-tany” dia mamaritra endrika fiainana isan-karazany izay misy any ivelan’ny fajiry, “ Tany ”.
Ny fiangonana katolika romana tamin'izany fotoana izany dia nampiditra teny maro avy amin'ny fiteny latina tao amin'ny fiteny soedoa.
Ny fiaramanidina 747-100 farany natao dia novidian'ny Japan Airlines tamin'ny Septambra 1986.
Ny fiaramanidina manana zavatra mampanidina sy mampidina azy ambon'ny rano dia tenenina hoe hydravion.
Ny fiavin'ny anarany dia miankina amin'ny maribolan'i Tamatea, razana maorỳ iray.
Ny fifaneraserana dia mbola niankina betsaka kokoa tamin'ny lakana noho ny an-tanety.
Ny fihavian'izy ireo ao Afrika dia eo amin'ny tontolo soahily nentina ho andevo ao Madagasikara na nifindra monina.
Ny fihavian'ny teny aritmetika dia avy amin'ny teny grika « αριθμός » (arithmos) misika "isa".
Ny fihetsika tsy mizotra (non-linéaire) ny mpiorina ary ny fahafahany mifehy ny fihetsiky ny voanaratra ao amin'ny olik'aratra dia mahafaka ny fampitomboana ara-kerinaratry ny herinaratra izay mitondra fampahalalana.
Ny fihetsiky ny mponina dia dinihana amin'ny atao hoe siansa ara-tsosialy, amin'ny toe-karena ary amin'ny jeografia, jeografian'ny mponina marimarina kokoa.
Ny fihisin'ny tendron-tany avaratra dia any ampivoan'ny renomasimbe arktika manana halalina 4 261 metatra.
Ny fika anamboarana ny lakandranon'i Panamá dia efa nieritreretina tamin'ny taonjato faha 16, fa tamin'ny 1880 ilay lakandrano vao nanomboka namboarina, ambanin'ny fambosian'ny fantsay.
Ny fikambana amerikana, SETI, dia namoaka tetikasa izay mitady onjampeon’ny fiainana ivelan-tany.
Ny Fikambanan'ny Jeôlojia amerikana dia nilaza tamin'io andro io fa setry roa ambin'ny dimampolo no manana refy maherin'ny 4,5.
Ny filaharan'ny fiteny soedoa Tantara Tamin'ny taonjato faha sivy, ny fiteny norsa taloha dia lasa nipoiran'ny fiteny norsa andrefana (Islandy, Norvezy) sy atsinanana (Soeda, Danmarka).
Ny filoham-paritany dia Emile Rakotomalala.
Ny filoham-pirenena Marc RAVALOMANANA hatramin'izao dia mbola tsy mitsahatra ny miantso ny malagasy rehetra ny hijanona amin'ny fanapotehana sy ny fandrobana, ka hihavana sy hanao fifanarahana(29 janoary 2009).
Ny finoana Jiosy dia mino fa nomen'Andriamanitra an'i Mosesy (Mosheh amin'ny teny hebreo) ny Torah (midika hoe lalàna).
Ny fioze rosy Energia, izay nanaovana test sy nanipiana ny navette Bourane fotsiny, no natanjaka noho ny Saturn.
Ny firafitry ny kaominina dia ny kaonsily monisipaly, ny ben'ny tanàna, ary rehefa misy ny ben'ny tanàna, mpanampy iray na maro.
Ny firaisana ara-nofo dia fihetsika ara-pananahan'ny olombelona izay tonga amin'ny fanatsofohana ny lataky ny lehilahy anatin'ny lalan-jaza.
Ny firazananan’ny taranak’i Andrianamboninolona Ny zanaka amamparan’i Andrianamboninolona dia tsy andrianamboninolona avokoa ny firazanany.
Ny firenena Indonezianina dia tamba-nosy manana nosy 17 500, io no tamba-nosy lehibe ary mivelatra indrindra eto an-tany.
Ny firenena izay lazaina fa ao Azia afovoany dia ireo firenena aziatika dimy izay mifarana amin'ny stan (Kazakhstana, Ozbekistana, Tajikistana, Torkmenistana, Kirgizistana ).
Ny firenena nandray ny fiadiana ny ho tompondaka eran-tany teo aorian'i Orogoay dia firenena eoropeana.
Ny fiseho hita indrindra dia ny teny tenenina toy ny teny anglisy na ny teny sinoa tenenina.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 41.9253° ary 9.2639° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 42.075° ary 9.3014° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 42.1436° ary 9.3608° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 42.1575° ary 9.2708° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 42.1678° ary 9.3467° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 42.1708° ary 9.1847° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 42.2197° ary 9.3722° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 42.2361° ary 9.3464° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 42.2553° ary 9.175° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 42.2644° ary 9.4736° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 42.265° ary 9.2839° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 42.2753° ary 9.4739° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 42.2814° ary 9.3906° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 42.3014° ary 9.3111° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 42.3042° ary 9.3025° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 42.3108° ary 9.4158° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 42.3172° ary 9.4236° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 42.3233° ary 9.3931° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 42.3325° ary 9.4922° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 42.3453° ary 9.3839° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 42.3556° ary 9.0433° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 42.3692° ary 9.3592° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 42.3708° ary 9.4094° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 42.3711° ary 9.2108° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 42.3828° ary 9.3989° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 42.3886° ary 9.3517° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 42.4142° ary 9.3619° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 42.4186° ary 9.1292° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 42.41° ary 8.6492° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 42.4472° ary 9.3639° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 42.4481° ary 9.4039° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 42.4558° ary 9.3425° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 42.4661° ary 9.3511° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 42.4675° ary 9.3911° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 42.4897° ary 9.3553° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 42.4° ary 9.2447° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 42.5053° ary 9.1125° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 42.5433° ary 8.8864° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 42.5475° ary 9.1864° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 42.5725° ary 8.8925° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 42.5747° ary 8.8783° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 42.5761° ary 9.0022° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 42.5853° ary 9.1178° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 42.5864° ary 9.0186° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 42.6086° ary 8.8628° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 42.6181° ary 8.9544° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 42.6281° ary 9.4206° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 42.6589° ary 1.8369° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 42.6589° ary 9.415° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 42.7031° ary 1.8892° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 42.7186° ary 2.0697° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 42.7322° ary 1.8408° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 42.7328° ary 9.3661° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 42.7425° ary 1.8056° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 42.7603° ary 2.0547° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 42.7672° ary 1.4808° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 42.7672° ary 1.7522° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 42.7694° ary 9.3719° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 42.7733° ary 1.7589° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 42.7756° ary 1.6742° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 42.7769° ary 1.7522° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 42.7783° ary 1.7028° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 42.7833° ary 1.4767° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 42.7839° ary 1.6872° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 42.7847° ary 1.7569° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 42.7878° ary 1.8792° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 42.7889° ary 1.8989° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 42.7917° ary 1.3386° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 42.7953° ary 1.6889° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 42.7997° ary 1.2644° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 42.7997° ary 2.0708° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 42.8033° ary 2.0039° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 42.8192° ary 9.3506° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 42.8211° ary 1.9958° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 42.8331° ary 0.6206° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 42.8411° ary 1.6733° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 42.8483° ary 2.3197° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 42.8542° ary 1.6483° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 42.8619° ary 2.4617° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 42.8639° ary 2.1261° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 42.8656° ary 1.6181° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 42.8692° ary 2.1594° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 42.8694° ary 2.2464° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 42.8722° ary 1.8342° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 42.8756° ary 0.9553° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 42.8761° ary 2.1825° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 42.8806° ary 1.6311° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 42.885° ary 0.9822° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 42.8942° ary 1.2122° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 42.8975° ary 2.1164° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 42.8997° ary 1.3164° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 42.89° ary 1.0581° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 42.9089° ary 9.3517° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 42.9103° ary 1.0078° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 42.9144° ary 1.6611° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 42.9178° ary 1.6875° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 42.9183° ary 1.7589° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 42.9197° ary 2.3197° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 42.9253° ary 1.87° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 42.9322° ary 0.9933° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 42.9325° ary 0.9175° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 42.9331° ary 2.9111° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 42.9336° ary 1.8494° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 42.9367° ary 0.9756° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 42.9389° ary 2.1464° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 42.9392° ary 0.9825° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 42.9425° ary 1.2011° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 42.9428° ary 0.9639° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 42.9464° ary 9.365° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 42.9469° ary 1.5381° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 42.9478° ary 1.5636° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 42.9478° ary 1.8606° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 42.9478° ary 2.4786° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 42.9506° ary 1.0444° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 42.955° ary 1.4806° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 42.9578° ary 1.785° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 42.9583° ary 2.6622° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 42.9583° ary 2.8406° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 42.9633° ary 2.8603° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 42.9639° ary 2.4961° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 42.9672° ary 1.6536° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 42.96° ary 2.2711° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 42.9722° ary 1.3897° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 42.9739° ary -0.3908° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 42.9747° ary 2.1464° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 42.9756° ary -0.6206° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 42.9769° ary 1.8108° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 42.9786° ary 0.6267° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 42.9817° ary 1.8489° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 42.9825° ary 1.79° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 42.9828° ary 2.3764° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 42.9858° ary 1.1467° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 42.9861° ary 2.3392° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 42.9875° ary 2.4539° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 42.9894° ary 2.6158° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 42.9897° ary 1.8864° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 42.9964° ary -0.6161° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 42.9964° ary 1.2836° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 42.9975° ary 1.8764° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.0014° ary 1.2342° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.0014° ary 2.5631° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.0019° ary 1.3425° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.0028° ary 1.0442° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.0028° ary 1.1375° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.0044° ary 2.3733° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.0133° ary 3.08° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.0161° ary 2.8525° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.0244° ary 1.1975° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.0283° ary 1.7997° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.0292° ary 2.1383° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.0353° ary 1.4428° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.0386° ary 2.3411° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.0392° ary 1.7383° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.0408° ary 0.9981° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.0408° ary 1.0917° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.0461° ary 1.5464° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.0464° ary 1.6292° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.0492° ary 2.7892° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.0503° ary 1.9347° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.0522° ary 1.7594° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.0525° ary 2.6639° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.0567° ary 0.9872° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.0578° ary 2.2192° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.0583° ary 1.6103° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.0594° ary -0.4472° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.0644° ary 2.1731° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.0653° ary 2.3242° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.0692° ary 1.5664° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.0697° ary 2.0069° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.0744° ary 2.1619° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.0775° ary -0.605° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.0775° ary 2.5056° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.0781° ary 1.5736° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.0781° ary 1.6114° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.0781° ary 2.12° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.0789° ary -0.8472° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.0792° ary 1.8375° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.0797° ary 1.2292° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.07° ary 1.4864° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.081° ary 02.2334° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.0822° ary 1.6497° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.0822° ary 2.1878° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.0822° ary 2.665° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.0875° ary 1.6289° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.0878° ary 2.9586° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.0897° ary 1.8744° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.0928° ary -0.4247° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.0939° ary -0.8722° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.095° ary 1.5528° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.0961° ary -0.7156° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.0969° ary -1.4244° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.0969° ary 1.7614° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.0983° ary 1.9947° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.0994° ary 2.1753° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.1011° ary 1.8125° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.1044° ary 2.7719° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.1047° ary 1.655° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.104° ary 2.5031° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.1056° ary 2.2453° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.1086° ary 2.1275° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.1089° ary 1.1067° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.1122° ary 1.7244° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.1172° ary -0.9047° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.1194° ary 1.4272° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.1225° ary 2.0269° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.1258° ary 2.0958° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.125° ary 1.5503° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.1272° ary 2.1339° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.1275° ary -1.3731° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.1283° ary -0.3019° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.1286° ary 1.3389° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.1297° ary 1.0619° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.1297° ary 1.4008° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.1297° ary 2.0014° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.1306° ary 2.4242° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.1306° ary 2.5586° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.1308° ary -0.2083° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.1319° ary 1.7492° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.1347° ary -0.4578° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.1361° ary -1.1419° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.1369° ary -1.2200° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.1381° ary 6.2344° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.13° ary -0.19° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.1436° ary 0.8986° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.1455° ary -1.1938° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.1472° ary 2.0444° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.1472° ary 2.3242° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.1478° ary 1.9142° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.1483° ary -0.5033° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.1486° ary -1.2161° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.14° ary -0.5872° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.14° ary 2.0978° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.1533° ary 2.0906° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.1547° ary 1.5136° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.1561° ary 2.3072° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.1569° ary -0.5947° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.1575° ary 1.7194° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.1603° ary 1.9436° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.1658° ary -1.1922° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.1658° ary 2.2731° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.1689° ary 2.0803° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.1697° ary -0.5386° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.1708° ary 5.8308° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.1711° ary -0.2289° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.1714° ary -1.2539° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.1719° ary -0.4575° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.1736° ary 2.4389° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.1744° ary 1.8125° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.175° ary 1.4089° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.1775° ary 2.7867° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.1814° ary 2.6522° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.1831° ary 1.3117° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.185° ary 1.3397° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.1861° ary 1.2417° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.1881° ary 3.0972° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.1886° ary 1.4997° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.1892° ary -1.1786° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.1894° ary 1.2861° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.1922° ary 0.8206° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.1928° ary -0.2119° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.1931° ary 1.8511° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.1947° ary 2.0944° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.1972° ary -0.2739° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.1997° ary 2.6853° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.19° ary -0.2497° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.2008° ary 0.5686° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.2039° ary 2.5428° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.2064° ary 1.5192° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.2067° ary -0.2564° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.2072° ary 1.4578° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.2092° ary -0.9044° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.2106° ary -0.3603° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.2111° ary 1.3872° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.2131° ary 2.9039° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.2142° ary -0.6542° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.2167° ary 5.5389° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.2219° ary -0.4781° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.2222° ary -0.2653° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.2247° ary 2.625° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.2253° ary -0.9892° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.2269000° ary 6.1431000° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.2289° ary 2.0944° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.2294° ary -0.3864° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.2319° ary 2.5342° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.2325° ary 3.0589° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.2369° ary -1.045° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.2383° ary 6.0717° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.2411° ary -0.6894° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.2453° ary 0.9389° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.2472° ary 1.7164° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.2478° ary 2.2114° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.2483° ary 5.5914° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.2506° ary -0.1889° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.2508° ary -1.1233° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.2517° ary -0.3186° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.2525° ary 2.5531° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.2531° ary 2.3653° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.2531° ary 2.4414° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.2531° ary 2.6539° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.2544° ary 2.7225° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.2553° ary 2.2658° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.2581° ary -1.2325° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.2614° ary -0.9292° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.2619° ary -0.6872° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.2625° ary 1.5175° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.2642° ary 1.7519° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.2675° ary -1.3438° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.2678° ary 2.2853° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.2683° ary 2.7219° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.2697° ary 1.8064° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.270° ary -0.684° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.2722° ary 2.4375° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.2744° ary 3.1725° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.2772° ary -0.3231° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.27° ary -0.3425° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.27° ary 1.86° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.27° ary 2.3553° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.2803° ary 2.2303° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.2819° ary 5.9708° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.2828° ary 2.5883° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.2844° ary 2.7317° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.2878° ary 1.9222° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.2883° ary -0.3869° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.2892° ary 2.9722° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.2903° ary 6.1369° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.2903° Avaratra ary -0.0892° Atsinanana amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.2908° ary 2.7672° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.2947° ary -0.8808° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.2958° ary 2.0467° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.2° ary 2.15° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.3003° ary -0.1414° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.3006° ary -0.2589° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.305° ary 6.0917° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.3061° ary 1.7272° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.3072° ary -0.7653° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.3078° ary 2.1269° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.3092° ary -1.2431° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.3114° ary -0.7461° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.3156° ary -0.0531° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.3172° ary -0.775° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.3175° ary -0.1817° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.3186° ary -0.4739° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.3203° ary 2.0989° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.3211° ary -0.5783° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.3211° Avaratra ary 1.5894° Atsinanana amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.3242° ary 3.3053° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.3256° ary 1.7589° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.3258° ary 2.2722° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.325° ary -1.0094° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.3278° ary -0.7811° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.3281° ary -0.9639° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.3282° ary 6.0456° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.3292° ary -1.0325° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.3306° ary -1.4042° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.3306° ary 2.3581° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.3314° ary 3.1217° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.3342° ary -0.5047° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.3344° ary 0.6014° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.3361° ary -0.7631° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.3361° ary 2.3122° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.3386° ary 2.8192° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.3386° Avaratra ary 2.8538° Atsinanana amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.3389° ary 2.9069° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.33° ary 2.6014° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.3403° ary 1.7831° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.3411° ary -1.2972° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.3414° ary -0.1719° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.3428° ary -1.4736° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.3431° ary 2.2542° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.3461° ary 0.5492° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.3467° ary -1.62° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.3486° ary 5.9225° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.3514° ary -0.4683° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.3517° ary 1.9192° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.3533° ary -0.1244° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.3533° ary -0.7808° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.3536° ary 2.7803° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.3547° ary 0.5997° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.3547° ary 2.7472° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.3553° ary -0.6161° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.3558° ary -0.4803° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.3572° ary 3.5283° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.3575° ary -0.6828° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.3581° ary 3.1208° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.3586° ary -0.5367° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.3589° ary -0.7908° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.3589° Avaratra ary -0.5619° Atsinanana amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.3594° ary 2.1122° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.35° ary 5.6053° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.3614° ary -0.1489° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.3625° ary 1.9606° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.3631° ary -1.6989° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.3653° ary 1.82° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.3692° ary 0.9347° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.3692° ary -1.2653° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.3692° ary 5.2503° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.3714° ary -1.4378° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.3717° ary 2.3631° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.3722° Avaratra ary 0.8883° Atsinanana amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.3728° ary -0.815° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.3733° ary 3.2497° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.3761° ary 0.4231° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.3761° ary 0.6533° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.3767° ary -0.3394° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.3781° ary -0.5378° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.3781° ary 1.9292° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.3783° ary -0.9608° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.378° ary -0.304° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.3792° ary -0.1286° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.3817° ary 2.3958° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.3817° ary 2.9164° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.381° ary -0.931° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.3825° ary 0.71° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.3825° ary -0.85° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.3828° ary -0.0264° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.3838° ary 5.165° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.3863° ary 6.0945° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.3864° ary 2.6206° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.3883° ary 2.7342° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.3906° ary 1.5092° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.3914° ary -0.9708° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.3914° ary 3.4994° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.3923° ary 5.8509° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.3933° ary -0.8997° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.3933° ary 3.1022° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.3942° ary 5.2367° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.3944° ary 1.8447° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.39500000° ary 6.0411° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.3953° ary -1.1339° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.3956° ary 0.9686° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.395° ary 0.4203° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.3983° ary 2.2344° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.3997° ary -1.1056° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.3997° Avaratra ary -0.6231° Atsinanana amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.4003° ary -0.4317° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.4003° ary -1.4553° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.4006° ary -0.9386° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.4008° ary 3.1931° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.4031° ary -0.0331° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.4036° ary 2.5378° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.4053° ary 5.0475° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.4058° ary 0.4542° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.4058° ary 4.9892° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.4058° ary 6.0615° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.4067° Avaratra ary -1.57° Atsinanana amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.4069° ary 1.8786° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.4089° ary 5.9247° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.40° ary -0.23° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.4114° ary -0.1758° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.4128° ary 0.6489° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.4128° ary -0.9081° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.4136° ary -0.6175° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.4142° ary 0.2° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.4147° ary 0.9142° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.4181° ary 2.74° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.4194° ary 3.2378° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.4203° ary 0.1628° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.4217° ary 5.2342° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.4219° ary 0.8481° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.4222° ary -0.0656° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.4239° ary -1.0553° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.4244° ary -0.1042° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.4253° ary 3.0292° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.4256° ary 0.6244° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.4262° ary 6.4325° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.4269° ary 6.22250000° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.4281° ary 3.2997° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.4297° ary 0.4706° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.4308° ary 0.1553° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.4308° ary 2.1683° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.4328° ary 0.9114° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.4328° ary -1.55° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.4342° ary 0.1864° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.4358° ary 3.4392° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.4381° ary -1.5917° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.4383° ary -0.845° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.4389° ary 0.5222° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.4397° ary -0.1967° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.4406° ary -0.3861° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.4408° ary 3.2081° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.4419° ary 5.3803° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.4431° ary 2.2592° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.4442° ary -0.5875° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.4444° ary -0.5203° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.4447° ary -1.0497° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.4453° ary -0.7456° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.4478° ary 5.6422° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.4492° ary 0.345° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.4506° Avaratra ary 3.2953° Atsinanana amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.4525° ary -0.3464° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.4539° ary -1.0192° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.4542° ary 0.6544° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.4565° ary 6.6828° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.4575° ary 0.8581° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.4597° ary -0.2342° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.4606° ary 1.0269° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.4606° ary 2.54° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.4608° ary 0.1961° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.4608° ary -1.3325° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.4614° ary 0.2158° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.4625° ary -0.8197° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.4634° ary 6.4788° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.4697° ary -0.7128° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.46° ary 5.2486° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.4701° ary 5.7861° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.4706° ary -0.4242° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.4714° ary 2.0792° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.4719° ary 0.5236° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.4736° ary 6.5667° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.4742° ary -1.1092° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.474° ary -1.021° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.4756° ary 0.5808° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.4756° ary 0.9111° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.4769° ary 6.1836° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.4775° ary -0.3478° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.4786° ary 0.3439° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.4789° ary -0.4717° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.4803° ary 0.8342° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.4819° ary -0.5206° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.4819° ary 3.4839° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.4858° ary -0.4469° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.4858° ary 2.8925° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.485° ary -0.0569° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.4864° ary -1.3353° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.4878° ary 3.3075° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.487° ary 5.495° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.4883° ary 6.0803° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.4886° ary 0.1781° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.4892° ary -0.3211° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.4892° ary -0.7697° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.4928° ary 2.3742° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.4928° ary 2.5692° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.4936° ary 0.7744° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.4942° ary -0.1336° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.4947° ary -0.5° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.4947° ary -1.2892° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.4972° ary 5.8844° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.498° ary -0.834° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.5003° ary -0.1108° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.5008° ary 0.2139° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.5031° ary -0.1719° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.5053° ary 2.4067° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.5065° ary 6.2867° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.5072° ary 0.2508° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.5072° ary 1.0422° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.5086° ary 3.8017° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.509° ary -0.386° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.5117° ary 0.6028° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.5128° ary -0.8372° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.5128° ary -1.2028° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.5136° ary -0.0544° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.5142° ary -0.5331° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.5144° ary 3.2736° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.5167° ary 3.6967° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.5217° ary 1.9853° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.5242° ary 3.1978° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.524° ary -0.711° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.5253° ary 0.4583° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.5278° ary 2.0089° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.5281° ary -0.1561° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.5286° ary 5.2564° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.52° ary -0.91° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.5308° ary 0.2639° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.5322° ary 0.8456° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.5361° ary 0.9333° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.5367° ary 0.6508° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.5375° ary 1.6842° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.5383° ary -0.6497° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.5386° ary 6.6989° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.5392° ary 0.5008° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.5408° ary 3.38° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.5411° ary -0.2225° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.5417° ary 0.7747° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.5417° ary 2.9778° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.5422° ary -0.4628° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.5439° ary 0.1281° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.5447° ary 0.6103° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.5458° ary 3.1261° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.5464° ary -0.1683° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.5467° ary -0.2539° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.5475° ary 0.47° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.5489° ary 0.2961° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.5506° ary 0.3808° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.5513° ary 7.0128° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.5533° ary 3.3033° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.5581° ary 0.4533° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.5583° ary 0.6675° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.5589° ary 3.5267° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.5589° ary 3.72° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.5597° ary -0.4719° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.5614° ary 2.88° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.5625° ary 3.2767° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.562° ary 2.462° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.5633° ary 5.0722° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.5706° ary 0.9864° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.5722° ary 2.9561° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.5756° ary 3.4908° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.5758° ary 0.1575° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.5758° ary 2.9839° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.5772° ary 0.7247° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.5803° ary -0.1858° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.5803° ary 1.0203° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.5806° ary 3.0614° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.5825° ary -0.2319° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.5825° ary 3.5619° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.5836° ary 0.0058° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.5864° ary 3.4161° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.5867° ary 0.0906° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.5867° ary 0.8483° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.5872° ary 2.4411° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.5922° ary 2.1117° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.593° ary 6.5383° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.5947° ary 6.0175° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.5961° ary 0.1653° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.5964° ary 1.8156° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.5997° ary 1.9408° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.6000° ary 2.2500° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.6008° ary 6.9956° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.6017° ary 3.4906° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.6022° ary 0.8308° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.6042° ary 3.0475° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.6053° ary 3.7375° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.6062° ary 6.3814° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.6069° ary 2.7983° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.6087° ary -0.0976° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.6108° ary 0.5928° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.6131° ary -0.0522° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.6169° ary 4.0083° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.6192° ary -0.2025° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.61° ary 0.2964° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.6208° ary 4.0689° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.6242° ary 6.6947° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.6242° ary 6.7031° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.6247° ary 2.6031° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.6258° ary 0.0642° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.6258° ary -0.2558° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.6272° ary 0.3583° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.6281° ary 3.4331° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.62840° ary 6.2248° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.6294° ary 7.0961° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.62° ary 3.3567° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.62° ary 5.2986° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.6353° ary 4.1961° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.6392° ary 1.8847° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.6422° ary 0.0933° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.6422° ary 0.9981° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.6425° ary 2.1567° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.6453° ary 3.4592° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.645° ary 1.0058° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.6472° ary 4.04° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.6478° ary 3.4372° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.6497° ary 2.515° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.6522° ary -0.0103° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.6528° ary 3.0408° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.6558° ary 0.9125° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.655° ary 3.3033° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.6569° ary 6.8744° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.6572° ary -0.1789° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.6581° ary 4.1147° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.6583° ary 3.97° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.6594° ary 0.2611° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.65° ary 3.6997° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.6606° ary 0.9631° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.6611° ary 0.6811° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.6614° ary 3.9122° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.6631° ary 3.46° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.6678° ary 0.9517° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.6678° ary 3.0047° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.6686° ary 0.9822° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.6706° ary -0.2206° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.67670° ary 4.6278° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.6769° ary 2.7803° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.6769° ary 4.2367° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.6778° ary 2.2053° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.6778° ary 4.1361° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.6789° ary 4.0925° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.6808° ary 2.0922° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.6817° ary 3.0033° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.6839° ary -0.0528° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.6844° ary 3.8472° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.6883° ary 0.4617° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.68° ary 0.29° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.6906° ary 0.2406° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.6919° ary 5.9078° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.6922° ary 6.715° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.6939° ary 4.6111° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.6942° ary 0.7319° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.6986° ary 3.6747° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.69° ary -0.0889° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.69° ary 3.7467° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.7006° ary 0.9997° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.7028° ary 3.9° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.7081° ary 3.2894° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.7081° ary 4.946° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.7114° ary 0.9514° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.7117° ary 3.4856° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.7128° ary 2.8058° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.7133° ary 0.6306° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.7172° ary 4.1003° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.7178° ary 0.0267° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.7197° ary 5.2464° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.7211° ary 4.7881° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.7217° ary 0.3006° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.7217° ary 4.8042° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.7222° ary -0.0131° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.7233° ary 3.9256° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.7239° ary 3.4033° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.7239° ary 6.6306° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.7256° ary 5.8125° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.7261° ary 5.5486° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.7269° ary 0.3783° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.7286° ary 3.355° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.7286° ary 4.0219° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.7286° ary 4.0806° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.7306° ary 1.9422° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.7314° ary 0.8789° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.7314° ary 3.8094° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.7322° ary 1.7183° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.73500000° ary 6.6253° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.7378° ary -0.0225° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.7397° ary -0.0586° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.7403° ary 3.0183° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.7406° ary 0.0097° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.7408° ary 3.8525° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.7411° ary 4.2597° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.7425° ary 6.9003° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.7433° ary 5.3761° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.7442° ary 1.7758° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.7442° ary 4.2208° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.7458° ary 0.6719° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.745° ary 4.0017° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.74° ary -0.1319° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.7558° ary 0.6339° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.7567° ary 5.2039° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.7581° ary 5.4908° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.7592° ary 0.6036° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.7642° ary 4.0578° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.7664° ary 0.1672° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.7664° ary 4.2867° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.7696° ary 5.363° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.7703° ary 6.54250000° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.7706° ary 3.3783° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.7706° ary 3.9561° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.7708° ary 4.1233° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.7711° ary 4.0056° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.7714° ary 0.8772° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.7714° ary 4.0219° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.7733° ary 3.9097° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.775000° ary 07.50° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.7767° ary 2.7006° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.7775° ary 0.6058° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.7778° ary -0.1361° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.7792° ary 4.1608° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.7797° ary 0.7706° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.7819° ary 0.0714° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.7822° ary 3.7533° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.7853° ary 0.7119° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.7853° ary 2.3647° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.7853° ary 4.0908° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.7883° ary 4.03° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.7894° ary 4.0972° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.7914° ary 5.0389° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.7917° ary 0.5767° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.7922° ary 7.2322° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.7953° ary 3.915° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.7975° ary 0.1464° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.7983° ary -0.1531° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.79° ary 4.7578° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.7° ary 1.04° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.8008° ary 0.2969° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.8008° ary 4.4275° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.8011° ary 0.2286° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.8039° ary 2.9492° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.8053° ary 7.3658° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.8064° ary 3.6481° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.806° ary 4.9503° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.8075° ary -0.1142° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.8078° ary 2.6486° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.8092° ary 4.0403° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.8097° ary 0.77° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.8142° ary 0.1861° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.8153° ary 0.5514° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.8158° ary 0.9633° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.8169° ary 0.3006° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.8178° ary 2.7558° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.8225° ary 7.2383° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.8231° ary 1.7258° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.8264° ary 0.4658° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.8278° ary 4.2189° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.8286° ary 1.7825° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.8292° ary 4.2031° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.8292° ary 5.4036° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.8294° ary 3.6183° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.8314° ary 4.0278° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.8319° ary 3.1733° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.8319° ary 5.3783° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.8333° ary 5.2072° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.8336° ary -0.1778° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.8342° ary 7.4728° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.8364° ary 3.8872° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.8364° ary 4.9453° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.8378° ary 4.3608° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.8392° ary 3.0139° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.8408° ary 4.9192° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.8419° ary 4.8417° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.8436° ary 1.6586° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.8442° ary 2.5681° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.8447° ary 0.9125° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.8478° ary -0.1344° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.8483° ary 7.3658° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.8486° ary 0.2969° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.8494° ary 2.4306° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.8522° ary 2.5247° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.8525° ary 4.1581° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.8528° ary 0.9433° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.8533° ary 4.6067° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.8544° ary 0.5264° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.8561° ary -0.1803° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.8575° ary 0.7014° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.8583° Avaratra ary 6.915° Atsinanana amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.8594° ary 5.2028° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.8597° ary 0.7697° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.8597° ary 4.6497° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.85° ary 4.1138° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.8608° ary 4.4447° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.8636° ary 7.1906° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.8644° ary 0.0283° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.865° ary 0° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.865° ary 7.2958° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.8661° ary 2.2769° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.8672° ary 1.8861° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.8706° ary -0.1656° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.8717° ary 7.0056° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.8728° ary 3.9403° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.8733° ary 3.0306° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.8742° ary 4.0419° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.8758° ary 7.0825° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.8767° ary 0.6133° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.876° ary 4.5942° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.87° ary 4.902° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.8806° ary 1.2531° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.8822° ary 4.4908° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.8831° ary 4.0969° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.8833° ary 4.8553° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.8833° ary 7.3614° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.8839° ary 0.9892° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.8839° ary 6.9078° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.8853° ary 1.0561° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.8881° ary 2.775° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.8881° ary 4.1892° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.8886° ary 6.8639° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.8911° ary 1.4389° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.8917° ary 0.5039° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.891° ary 2.129° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.893° ary 2.170° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.8944° ary 0.9181° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.8961° ary 3.7369° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.8981° ary 1.3272° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.8981° ary 3.1103° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.9003° ary 4.7486° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.9008° ary 1.135° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.9014° ary -0.1994° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.9014° ary 4.085° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.9017° ary 4.8053° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.9033° ary 0.9428° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.9033° Avaratra ary 3.7292° Atsinanana amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.9036° ary -0.1522° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.9053° ary 1.4119° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.915° ary 1.9633° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.9164° ary 4.5097° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.9178° ary 4.0517° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.9183° ary 1.3992° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.9206° ary 4.1978° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.9219° ary 7.0144° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.9225° ary 0.8025° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.9236° ary 3.7253° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.9278° ary 2.5481° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.928° ary 4.946° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.9319° ary 4.1992° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.9322° ary 4.2361° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.935° ary 0.4775° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.9422° ary 4.0833° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.9425° ary 1.1108° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.9444° ary 2.4683° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.945° ary 1.3692° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.9467° ary 2.7531° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.9472° ary 0.2861° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.9486° ary 1.57° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.9486° ary 3.7333° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.9519° ary 3.6083° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.9522° ary 2.9769° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.9536° ary 3.4205° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.9542° ary 2.1711° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.9542° ary 2.5825° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.9547° ary 4.4778° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.9578° ary 0.9208° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.9606° ary 0.1469° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.9622° ary 4.2114° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.9631° ary 4.0839° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.9642° ary 4.3697° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.965° ary 4.8606° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.9681° ary 0.8414° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.9689° ary 0.8978° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.9694° ary 4.525° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.9719° ary 4.2797° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.9728° ary 0.4578° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.9728° ary 3.9928° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.9742° ary 3.1969° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.9764° ary 0.6106° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.9764° ary 3.5769° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.9769° ary 3.6761° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.9775° ary 4.1697° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.9786° ary 1.0692° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.9806° ary 4.0183° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.9806° ary 4.4958° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.9819° ary 3.7161° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.982° ary 4.23° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.9844° ary 5.4739° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.9908° ary 0.8758° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.9919° ary 3.5044° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.9931° ary 3.6061° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.9942° ary 4.1367° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.9956° ary 7.1483° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.9972° ary 7.0178° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 43.9978° ary 0.8206° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.0008° ary 1.0281° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.0019° ary 4.2706° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.0036° ary 0.5672° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.0047° ary 4.2053° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.0056° ary 1.1781° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.0056° ary 4.2919° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.0056° ary 4.9589° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.0078° ary 4.58° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.0097° ary 3.16° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.0097° ary 4.2528° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.0119° ary 1.2858° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.0119° ary 4.7006° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.0139° ary 4.0514° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.0181° ary 0.7936° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.0228° ary 4.1136° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.0294° ary 3.6744° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.0311° ary 1.9561° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.0325° ary 7.0361° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.0361° ary 0.9689° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.0378° ary 0.5197° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.0386° ary 1.9142° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.0386° ary 4.3558° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.0408° ary 0.89° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.0428° ary 4.4847° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.0431° ary 2.3639° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.0503° ary 2.7556° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.0525° ary 2.2992° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.0594° ary 4.185° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.05° ary 4.2817° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.0628° ary 3.3608° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.065° ary 3.4472° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.0667° ary 4.7225° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.0672° ary 1.2783° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.0681° ary 1.9414° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.0686° ary 5.1839° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.0714° ary 4.2039° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.0739° ary 4.0517° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.0775° ary 1.9081° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.0781° ary 1.7311° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.0811° ary 1.9903° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.0817° ary 3.6425° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.0836° ary 2.3228° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.0842° ary 4.9719° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.0856° ary 4.3658° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.0858° ary 2.3839° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.0883° ary 4.8847° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.0897° ary 2.4417° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.0908° ary 1.4503° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.0919° ary 4.5947° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.0928° ary 1.9692° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.095° ary 2.3447° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.0983° ary 1.8886° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.1003° ary 1.3217° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.1005° ary 5.0258° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.1008° ary 0.9344° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.1031° ary 2.3183° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.1033° ary 2.9064° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.1033° ary 5.4664° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.1056° ary 3.8869° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.1058° ary 4.4586° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.1061° ary 1.1875° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.1078° ary 3.995° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.1092° ary 2.0592° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.1106° ary 2.6189° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.1119° ary 4.4133° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.1128° ary 2.5358° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.1133° ary 1.4822° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.1153° ary 0.9294° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.1156° ary 1.4803° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.1175° ary 4.0514° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.1208° ary 3.7617° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.1258° ary 0.8244° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.1306° ary 5.4292° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.1308° ary 2.9339° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.1317° ary 1.8206° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.1325° ary 4.3522° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.1364° ary 5.4792° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.1389° ary 1.8375° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.1394° ary 2.4361° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.1431° ary 2.1672° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.1436° ary 4.4886° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.145° ary 4.13° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.1519° ary 4.5486° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.1522° ary 1.9108° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.1531° ary 3.2589° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.1539° ary 4.3669° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.1553° ary 1.3192° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.1556° ary 2.3372° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.1561° ary 4.0544° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.1569° ary 3.6836° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.1583° ary 4.1967° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.1623° ary 4.6193° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.1628° ary 4.4861° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.1639° ary 4.2414° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.1678° ary 3.84250° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.1697° ary 2.5311° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.1758° ary 4.0122° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.175° ary 4.11° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.1786° ary 3.7242° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.1786° ary 4.7622° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.1794° ary 3.4303° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.1808° ary 3.7431° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.1822° ary 2.5717° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.185° ary 0.9478° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.1872° ary 1.1556° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.1892° ary 3.1317° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.1906° ary 2.0411° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.1919° ary 1.4681° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.1947° ary 3.9644° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.1969° ary 1.8294° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.1978° ary 4.6583° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.1989° ary 2.3425° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.2008° ary 3.9231° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.205° ary 5.5378° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.2081° ary 4.0356° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.2128° ary 4.1989° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.2164° ary 4.4667° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.2169° ary 3.7539° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.2183° ary 5.0847° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.2194° ary 1.6122° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.2214° ary 1.0939° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.2231° ary 5.4289° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.2236° ary 4.2392° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.2278° ary 1.2031° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.2286° ary 4.6219° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.2314° ary 2.5681° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.2339° ary 4.1431° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.2392° ary 1.4772° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.2392° ary 4.7136° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.23° ary 5.3181° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.2425° ary 5.465° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.2442° ary 1.0053° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.2458° ary 3.3531° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.2497° ary 2.5133° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.2508° ary 3.8972° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.2575° ary 4.6492° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.2581° ary 4.2942° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.2589° ary 5.1103° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.2603° ary 5.2253° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.2608° ary 4.5261° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.2639° ary 2.7853° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.2642° ary 4.5981° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.2658° ary 2.3661° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.2683° ary 1.6675° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.2717° ary 4.1686° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.2764° ary 5.2753° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.2775° ary 1.9983° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.2778° ary 2.4336° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.2789° ary 3.8369° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.2817° ary 2.3683° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.2822° ary -0.1097° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.2833° ary 5.45° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.2858° ary 4.3586° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.285° ary 6.8775° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.2861° ary 3.8558° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.2925° ary 4.1014° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.2928° ary 0.9483° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.2928° ary 3.9081° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.2931° ary 5.5958° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.2992° ary 5.0114° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.2994° ary 4.5053° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.3006° ary 4.2544° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.3022° ary 5.2117° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.305° ary 1.7939° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.3072° ary 4.13° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.3089° ary 4.3486° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.3103° ary -0.2011° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.3142° ary 1.3158° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.3156° ary 4.0772° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.3156° ary 4.2172° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.32000° ary 3.2317° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.3236° ary 3.8297° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.3239° ary 1.1689° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.3258° ary 4.0283° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.3283° ary 4.6178° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.3339° ary 5.4744° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.3378° ary 5.2464° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.3397° ary 1.8269° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.3408° ary 1.3375° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.3417° ary 2.9697° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.3428° ary -0.3064° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.3458° ary 5.2847° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.3461° ary 2.3389° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.349° ary 4.832° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.3564° ary 2.9294° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.3586° ary 1.7247° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.35° ary 4.015° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.3603° ary 5.1397° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.3642° ary 0.9233° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.3675° ary 4.1564° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.3683° ary 4.0319° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.3711° ary 5.2686° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.3775° ary 5.1686° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.3786° ary 2.1958° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.3811° ary -0.2569° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.3825° ary 2.0014° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.3894° ary 2.3378° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.3897° ary -0.2183° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.3939° ary 4.9011° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.3953° ary 2.8433° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.3992° ary 5.0431° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.3994° ary 2.0397° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.3° ary 4.8739° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.4008° ary 2.9272° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.4014° ary 4.29° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.4064° ary 2.6311° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.4086° ary 5.2008° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.4094° ary 1.7367° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.4181° ary 5.2275° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.4186° ary -0.1361° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.4186° ary 4.0236° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.41° ary 2.2903° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.4242° ary 2.2192° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.4244° ary 3.0186° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.4256° ary 4.3442° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.4261° ary 2.1608° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.4269° ary -0.1797° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.4272° ary 1.9681° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.427° ary 5.319° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.4378° ary 5.0203° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.4381° ary 2.0325° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.4431° ary 3.0131° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.4447° ary 4.9817° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.4483° ary 1.4414° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.4506° ary -0.575° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.4539° ary 4.3428° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.4561° ary 2.4272° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.4583° ary -0.3711° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.4594° ary 5.3686° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.4617° ary 2.2992° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.463° ary 5.192° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.4658° ary 1.7342° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.4714° ary 2.7214° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.4714° ary 5.4514° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.4731° ary 3.1381° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.4747° ary 2.4653° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.475° ary -0.0730° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.4767° ary 1.4686° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.4775° ary 2.2297° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.4786° ary 3.9889° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.4792° ary 1.2878° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.4792° ary 3.1731° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.4797° ary 1.405° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.4842° ary 4.2581° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.4858° ary 4.3608° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.4864° ary 4.155° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.4867° ary 4.7172° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.4872° ary 2.8647° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.4883° ary -0.4431° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.4894° ary 1.0175° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.4908° ary 1.3153° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.4914° ary 2.6272° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.494415° ary 2.573711° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.4964° ary -0.1442° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.4967° ary 2.1414° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.4983° ary -0.7889° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.5008° ary 5.0972° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.5017° ary 3.6847° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.5019° ary 4.4836° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.505° ary 1.188° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.505° ary 5.573° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.5061° ary 1.9014° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.5069° ary 3.0081° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.5128° ary -0.3656° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.5142° ary 3.2839° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.515° ary 4.887° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.5181° ary 2.5156° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.5183° ary 4.4361° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.5208° ary 2.4294° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.5211° ary 3.2989° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.5217° ary -0.1517° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.5219° ary 4.4003° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.521° ary 1.942° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.5242° ary 4.0056° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.5242° ary 5.0664° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.5244° ary 1.4544° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.5247° ary 1.9731° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.5281° ary 4.528° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.5294° ary 4.2936° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.5297° ary 1.8019° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.5367° ary 2.8864° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.5375° ary 1.4439° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.5425° ary 1.075° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.5436° ary 4.2942° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.5458° ary 1.6683° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.5481° ary 2.4128° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.5519° ary 3.8267° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.5528° ary -0.8681° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.5542° ary 3.2908° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.5556° ary 4.4511° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.5556° ary 4.5989° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.5556° ary 4.8092° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.5592° ary 0.0617° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.5628° ary 2.5394° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.5633° ary 4.2167° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.5658° ary 5.0125° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.5694° ary 3.61750° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.5697° ary 3.7567° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.5708° ary 5.2767° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.5717° ary 5.5594° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.5825° ary 4.7283° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.5864° ary 3.6411° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.5883° ary 4.704° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.5914° ary 2.9219° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.592° ary 5.570° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.5936° ary 1.0883° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.5939° ary 4.9522° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.5942° ary 1.5006° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.5947° ary 4.5772° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.5953° ary 3.3019° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.5953° ary 4.8822° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.5956° ary 4.3069° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.5981° ary 4.2614° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.5983° ary -0.3717° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.5986° ary 5.5294° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.6006° ary 5.4208° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.6028° ary 5.0117° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.6031° ary 1.2514° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.6031° ary 1.6517° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.6031° ary 4.8194° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.6044° ary 2.8661° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.6069° ary -0.7667° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.6078° ary 1.1589° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.6083° ary 2.2519° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.6094° ary 4.4986° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.6108° ary 4.8469° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.6119° ary 4.9364° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.6139° ary 2.6639° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.6156° ary 4.0161° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.6217° ary 2.1092° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.6269° ary 2.3158° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.628° ary 5.021° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.6294° ary 4.4153° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.6317° ary 0.8731° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.6336° ary 4.5339° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.6339° ary 0.8422° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.6347° ary -1.0225° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.6364° ary -1.0667° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.6389° ary 4.3147° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.63° ary 0.0231° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.63° ary 2.3589° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.6414° ary 1.035° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.6425° ary 1.3108° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.6444° ary 4.8736° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.6472° ary 0.1508° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.6486° ary 4.5053° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.6506° ary -0.5014° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.6506° ary 4.6242° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.6519° ary -0.3542° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.6525° ary 3.9564° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.6531° ary -0.595° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.6542° ary 2.5061° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.6617° ary 4.7094° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.6636° ary -0.1806° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.6636° ary 5.2131° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.6644° ary -0.3508° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.665° ary 5.4628° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.6667° ary 4.2897° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.6683° ary -0.1519° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.6686° ary 0.3989° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.6697° ary 3.4258° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.6714° ary -0.4789° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.6753° ary 3.1694° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.675° ary 0.4536° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.6761° ary 1.8775° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.6769° ary 2.2772° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.6803° ary 4.6267° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.6806° ary 3.9017° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.6822° ary 0.9236° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.6847° ary -1.0119° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.6858° ary 4.3597° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.6867° ary 0.8461° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.6867° ary 4.2881° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.6908° ary -0.3367° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.6914° ary 1.6892° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.6914° ary 2.33° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.6928° ary 1.0681° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.6928° ary 3.0247° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.692° ary 5.433° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.6933° ary 4.7114° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.6939° ary -0.3731° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.6939° ary 0.7525° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.6947° ary 0.0586° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.6972° ary 1.8606° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.6978° ary -0.4231° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.6983° ary 4.0261° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.6989° ary -0.2819° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.6° ary 5.07° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.7006° ary 1.4119° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.7017° ary 0.3667° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.7081° ary 2.5008° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.7114° ary 2.1989° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.7114° ary 5.0925° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.7136° ary 4.6311° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.7139° ary 2.4539° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.7142° ary -0.5422° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.7153° ary 0.7975° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.7167° ary 4.8367° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.7172° ary 4.5469° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.7186° ary 0.8717° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.7192° ary 4.3583° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.71° ary 0.6133° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.7203° ary 4.705° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.7208° ary 0.6919° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.7236° ary 1.8797° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.7239° ary 0.9336° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.7258° ary -0.4728° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.7267° ary 0.4097° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.7272° ary 2.8183° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.7322° ary 1.0697° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.732° ary 5.541° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.7358° ary 4.597° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.735° ary 1.0358° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.736° ary 5.209° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.7375° ary 0.4653° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.7378° ary 4.4125° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.7406° ary 0.8317° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.7422° ary 2.4464° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.7425° ary 0.0506° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.7453° ary -0.6811° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.7456° ary 0.4322° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.7481° ary 0.4431° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.7483° ary 5.7697° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.7486° ary 2.1867° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.7492° ary 0.6275° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.7514° ary 2.3383° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.7519° ary -0.1589° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.7553° ary 4.6981° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.7561° ary 0.7261° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.7561° ary 2.8194° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.7567° ary 1.3511° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.7575° ary 4.4942° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.7586° ary 5.6769° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.7597° ary 0.4111° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.7597° ary 0.5278° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.7639° ary -0.6536° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.7642° ary -0.4028° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.7647° ary 5.6642° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.7658° ary -1.1353° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.7664° ary 1.0775° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.7667° ary 0.4992° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.76° ary 5.03° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.7706° ary 3.8831° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.7731° ary 4.5767° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.7756° ary 0.8172° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.7761° ary -0.2569° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.7772° ary -0.0389° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.7778° ary 2.6367° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.7778° ary 4.2544° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.7806° ary -0.5658° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.7825° ary -0.4089° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.7833° ary 0.5194° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.785° ary 5.7694° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.7869° ary 1.0661° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.7894° ary -0.1803° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.7939° ary 4.1267° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.7942° ary 4.6872° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.7983° ary -0.1108° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.79° ary 0.9983° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.79° ary 5.6958° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.8003° ary -0.2483° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.8003° ary 4.78° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.8006° ary 5.6489° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.8031° ary 5.3342° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.8039° ary 3.276° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.8044° ary -0.3361° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.8044° ary 0.7269° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.8056° ary 0.5486° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.805° ary 4.979° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.8067° ary 0.0736° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.8067° ary -0.6311° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.8075° ary -0.2653° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.8075° ary 1.6961° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.8078° ary -0.0297° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.8086° ary 4.3525° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.8106° ary -0.7825° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.8117° ary 5.2689° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.8122° ary 3.10750° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.8128° ary 0.9489° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.8133° ary 5.1664° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.8158° ary -0.4733° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.8158° ary -0.5008° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.8164° ary 3.7208° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.8169° ary 0.4556° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.8181° ary 1.2964° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.8183° ary -0.2156° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.8183° ary -0.2858° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.8183° ary 1.4617° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.8206° ary -0.3442° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.8214° ary 2.4642° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.8217° ary 0.0794° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.8219° ary -0.2494° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.8219° ary 1.7569° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.8222° ary 4.5806° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.8261° ary 0.1553° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.8261° ary 2.0608° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.8283° ary 0.2556° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.8308° ary 2.6856° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.8331° ary 1.3103° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.8339° ary 4.9756° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.8356° ary 1.0433° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.8356° ary 2.1217° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.8361° ary 1.3925° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.8369° ary 0.7628° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.8369° ary 3.8953° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.8394° ary 1.9028° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.83° ary 4.6764° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.8406° ary 3.6253° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.8408° ary 2.8997° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.8428° ary -0.0175° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.8431° ary 0.6544° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.8431° ary 3.9906° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.8433° ary 0.3847° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.8444° ary 1.0911° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.8464° ary 1.3375° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.8478° ary 1.0122° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.8486° ary 2.0019° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.8494° ary 4.2997° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.8494° ary 5.6731° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.84° ary 0.21° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.84° ary -0.5217° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.8514° ary 0.2583° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.8542° ary 4.9339° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.8544° ary 1.7081° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.854° ary -0.043° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.8556° ary 1.3342° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.855° ary 0.4042° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.8567° ary 0.5667° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.8572° ary 2.5428° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.8578° ary -0.5317° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.8578° ary 2.3914° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.8593° ary 0.4831° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.8597° ary 0.1092° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.8619° ary 3.4889° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.8619° ary 4.81° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.8628° ary 5.8644° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.8644° ary 4.8361° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.8661° ary 3.9238° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.8664° ary 0.1883° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.8686° ary 4.4417° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.8692° ary 2.1403° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.8694° ary 5.0511° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.8694° ary 5.5947° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.8725° ary 5.0233° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.8731° ary 2.6114° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.8736° ary 3.0461° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.8753° ary 5.7225° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.8758° ary 0.1544° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.876° ary 0.8314° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.8797° ary -0.9892° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.8806° ary -0.4603° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.8819° ary 5.7778° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.8831° ary 5.6406° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.8836° ary -0.6114° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.8856° ary 4.4989° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.885° ary -0.2822° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.8867° ary 1.1675° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.8878° ary 5.1833° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.88° ary 5.8508° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.8939° ary 0.1308° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.8942° ary 2.5203° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.8961° ary 3.8511° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.8964° ary 0.5944° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.8964° ary -0.7164° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.8997° ary 1.0647° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.9006° ary 5.0208° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.9019° ary 3.0875° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.9025° ary 4.0286° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.9047° ary 0.8589° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.9047° ary 2.4575° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.9064° ary 1.2875° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.9075° ary 3.6833° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.9114° ary -0.6364° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.9125° ary 0.2383° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.9128° ary -0.00028° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.9131° ary 1.3664° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.9181° ary -0.4269° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.91° ary 0.1844° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.9206° ary 3.4878° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.9208° ary 4.5936° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.9217° ary 0.35° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.9225° ary 2.8386° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.9231° ary 3.2572° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.9239° ary 2.8036° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.9244° ary -0.0719° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.9289° ary 2.9839° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.92° ary -0.9881° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.92° ary 2.6256° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.92° ary 4.6461° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.9303° ary 5.6283° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.9311° ary -0.1283° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.9328° ary 2.5147° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.935° ary 2.7242° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.9361° ary 3.0431° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.936° ary 1.018° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.9372° ary -0.8292° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.9378° ary 2.8814° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.939° ary 5.119° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.9428° ary 5.8569° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.9439° ary 0.8694° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.9464° ary 5.6572° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.9478° ary 0.0911° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.9511° ary 5.7186° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.9514° ary 1.2139° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.9517° ary 2.685° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.9528° ary 0.2272° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.9528° ary -0.4111° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.9528° ary 0.5253° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.9556° ary 2.1286° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.9583° ary -0.3397° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.9583° ary 3.2747° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.9594° ary 2.3503° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.9608° ary 4.7342° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.9611° ary 0.9919° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.9631° ary 3.0864° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.9639° ary 2.4908° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.9647° ary 1.275° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.9664° ary -0.8831° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.9675° ary -0.3725° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.9681° ary -0.3064° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.9692° ary 3.6442° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.9708° ary 3.4183° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.9711° ary 2.3561° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.9733° ary 0.9456° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.9742° ary 2.7569° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.9756° ary 2.6617° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.9758° ary 5.5769° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.9769° ary 5.1086° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.9778° ary 1.8467° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.9797° ary 4.7975° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.9819° ary 3.1544° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.9828° ary 0.4275° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.9847° ary 2.9333° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.9856° ary 1.6383° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.9906° ary 0.3847° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.9906° ary 4.7492° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.9908° ary -0.2339° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.9916° ary 1.0797° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.9925° ary -0.205° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.9956° ary 4.5175° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.995° ary 1.2525° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 44.99° ary 6.116° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.0003° ary 0.5864° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.0044° ary 2.4831° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.0056° ary 4.8675° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.0075° ary 3.5797° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.0086° ary 1.0025° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.01000° ary 0.16000° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.0108° ary 2.2886° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.0108° ary 4.7033° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.0117° ary 0.0517° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.0122° ary -0.5394° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.0128° ary 4.8483° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.0136° ary 5.7589° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.0158° ary -0.6389° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.0161° ary -0.0578° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.0172° ary 0.205° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.0175° ary 1.5897° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.0181° ary 0.4033° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.0197° ary 1.6656° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.0211° ary 2.53° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.0231° ary 1.1181° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.0236° ary 2.1381° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.0269° ary 3.5694° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.028° ary 5.327° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.0292° ary 5.1753° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.0303° ary 0.5131° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.0306° ary 2.2578° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.0319° ary -0.2758° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.0333° ary 6.018° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.0386° ary 3.8364° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.0403° ary 1.9547° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.0403° ary 5.1986° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.045° ary 0.3478° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.0497° ary 0.3967° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.0517° ary 3.8856° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.0522° ary 0.4781° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.0525° ary 3.4142° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.0528° ary 2.7111° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.0533° ary 3.0386° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.0553° ary 1.8408° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.0553° ary 4.7475° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.0561° ary 5.2281° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.0567° ary -0.6981° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.0575° ary 0.5547° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.0589° ary 5.3733° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.05° ary 5.29° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.0614° ary 0.3922° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.0617° ary 4.3031° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.061° ary 1.655° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.0622° ary -0.5408° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.0625° ary 0.8644° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.0625° ary 2.3158° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.0642° ary 5.3019° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.0664° ary 3.9156° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.0667° ary 1.0967° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.0678° ary 5.3917° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.0722° ary 5.0519° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.0731° ary 4.0989° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.0733° ary 0.5022° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.0739° ary -0.7236° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.0747° ary -0.5683° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.075° ary 5.9833° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.0769° ary 4.8917° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.0775° ary 4.4564° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.0781° ary 3.1081° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.0789° ary 5.1792° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.0797° ary -0.5522° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.0833° ary 0.5414° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.0833° ary 0.6631° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.0836° ary 0.7333° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.0844° ary -0.6267° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.0864° ary 2.5275° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.0864° ary 4.9733° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.0867° ary 5.3394° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.0869° ary 3.9453° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.0889° ary 0.9153° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.0889° ary 3.7494° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.0917° ary 2.44° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.0919° ary 5.9031° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.0931° ary 2.3028° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.0936° ary 0.3306° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.0936° ary 3.4017° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.0942° ary 2.9886° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.0972° ary 4.0597° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.0978° ary 4.8644° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.097° ary 5.116° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.0989° ary 3.9669° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.0997° ary 0.7853° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.1008° ary 3.7997° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.1017° ary -0.3889° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.1047° ary -0.0756° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.1086° ary -0.3397° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.1086° ary 4.8319° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.1106° ary 5.7284° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.1111° ary 5.1472° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.1114° ary 4.8975° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.1136° ary 3.2108° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.1144° ary 2.5047° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.1147° ary 1.4036° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.1158° ary 2.9547° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.1161° ary 1.1875° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.1167° ary 2.8069° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.1167° ary 5.3275° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.1186° ary -0.1469° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.1186° ary 2.3744° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.1225° ary 0.7147° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.1225° ary 4.3597° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.125° ary 4.7519° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.1264° ary 0.2308° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.1267° ary 5.2325° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.1278° ary 3.1528° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.1278° ary 5.5278° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.1289° ary 3.9428° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.1292° ary 2.9769° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.1292° ary 5.5892° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.1297° ary 0.6394° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.12° ary 3.42° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.1314° ary -0.5067° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.1336° ary 3.9889° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.1342° ary 4.2528° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.1356° ary 2.2272° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.1383° ary 1.0717° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.1389° ary 1.8364° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.1390° ary 5.7934° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.1394° ary 4.8183° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.1419° ary 5.1931° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.1428° ary 0.9442° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.1428° ary 3.0061° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.1442° ary 5.0556° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.1444° ary 2.2603° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.1444° ary 5.2839° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.1453° ary 0.1575° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.1461° ary -0.1081° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.1464° ary 0.5292° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.1469° ary 1.3053° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.1472° ary 4.7069° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.1478° ary 5.0364° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.1489° ary -0.6039° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.1492° ary 1.2303° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.1492° ary 5.0169° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.1522° ary 5.8392° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.1533° ary 5.3422° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.1539° ary 5.3206° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.1567° ary 1.1922° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.1583° ary 1.5321° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.1587° ary 5.7592° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.1603° ary 4.8378° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.160° ary 3.315° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.1622° ary 0.8558° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.1636° ary 3.0608° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.1647° ary 0.6006° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.1667° ary 4.8036° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.1675° ary 2.3869° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.168° ary 1.632° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.16° ary -.6231° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.1711° ary 1.1522° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.1711° ary 3.4006° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.1733° ary 2.9708° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.1736° ary 0.4472° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.1742° ary 2.3308° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.1744° ary -0.6281° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.174° ary 1.671° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.1753° ary 5.0711° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.175° ary 2.3158° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.176° ary 5.542° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.1786° ary 3.2444° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.179° ary 4.815° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.1814° ary 4.9308° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.1819° ary 0.9081° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.1819° ary 5.6175° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.183° ary 5.697° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.1856° ary 0.5575° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.1861° ary 5.8706° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.1864° ary 1.1983° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.1869° ary 0.4944° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.1872° ary 3.5611° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.1883° ary 4.2958° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.1892° ary -0.6153° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.1897° ary 4.6883° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.18° ary 5.10° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.1906° ary -0.6486° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.1917° ary 2.3939° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.1942° ary 0.2431° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.1975° ary 4.9706° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.1994° ary 4.5319° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.2003° ary 3.7125° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.2019° ary 3.9864° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.2025° ary 5.4828° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.2033° ary 0.1933° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.2033° ary 5.2656° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.2033° ary 5.4619° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.2044° ary 4.0339° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.2058° ary 0.395° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.2064° ary 0.4492° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.2067° ary 1.0356° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.2075° ary 0.9975° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.2086° ary 3.1592° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.2103° ary 2.7167° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.2108° ary 5.4044° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.2114° ary 0.8503° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.2119° ary -0.6358° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.2153° ary 3.5389° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.2161° ary -0.1872° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.2169° ary 5.8628° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.2197° ary 2.3342° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.2206° ary 3.7153° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.2217° ary 3.8208° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.225° ary 2.705° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.2261° ary 0.5617° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.2267° ary -0.2131° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.2267° ary 5.8986° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.2269° ary 2.8911° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.2278° ary 1.1533° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.2278° ary 5.8033° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.2308° ary 3.4753° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.2309° ary 3.6492° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.2333° ary 5.85° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.235° ary 1.6989° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.2372° ary 2.6581° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.2372° ary 4.7631° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.2375° ary 5.5089° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.2414° ary 4.8° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.2436° ary 0.4442° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.2447° ary 3.6119° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.2458° ary 0.8967° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.2464° ary 0.6864° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.2464° ary 4.8494° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.2478° ary 1.0192° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.2478° ary 4.7828° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.2486° ary -0.6239° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.2492° ary -0.39° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.2494° ary 5.8247° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.2536° ary 5.7194° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.2539° ary 2.5394° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.2539° ary 5.9333° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.2567° ary 5.3392° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.2583° ary 1.2217° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.25° ary 0.4228° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.2636° ary 5.5617° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.2642° ary 1.6786° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.2653° ary 1.8206° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.265° ary 2.4594° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.2675° ary 2.9944° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.2686° ary 2.6039° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.2689° ary -0.5597° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.2697° ary 5.4508° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.2717° ary 4.6672° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.2719° ary 4.8886° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.2725° ary 5.9653° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.2731° ary -0.1128° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.2742° ary 0.2831° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.2747° ary 2.865° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.2775° ary 3.1011° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.27° ary -0.25° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.2808° ary 3.8164° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.2811° ary 0.9447° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.2839° ary -0.2794° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.2842° ary -0.3428° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.285° ary -0.3081° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.2875° ary 4.7292° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.28° ary 5.5428° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.2911° ary 4.9942° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.2933° ary 5.3389° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.2933° Avaratra ary 0.7508° Atsinanana amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.2947° ary 4.8175° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.295° ary 0.4794° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.2983° ary 5.4836° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.29° ary 3.4256° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.2° ary 5.8833° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.3003° ary 1.1978° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.3036° ary 4.7886° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.3064° ary 5.0886° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.3072° ary 5.9133° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.3077° ary 2.0167° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.3078° ary 2.8275° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.3083° ary -0.8344° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.3103° ary 05.8878° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.3114° ary -0.2886° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.3125° ary 3.7422° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.3136° ary 5.3933° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.3142° ary 3.0719° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.3142° ary 3.3422° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.3144° ary -0.5886° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.3167° ary 5.205° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.3172° ary 3.4856° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.3175° ary 5.4303° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.3183° ary 4.5267° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.3183° ary 5.6581° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.3189° ary 4.7639° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.3189° ary 4.7739° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.3192° ary 4.8197° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.3217° ary 2.4067° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.3217° ary 5.23° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.3239° ary 4.9958° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.3242° ary -0.2942° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.3258° ary -0.9533° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.3272° ary 5.1225° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.3283° ary -0.4858° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.3286° ary 4.5553° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.331° ary 3.133° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.3331° ary 3.0425° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.3347° ary 4.9472° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.3353° ary 5.425° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.3361° ary 0.5083° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.3372° ary 4.7444° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.3383° ary 3.3744° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.3383° ary 3.7331° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.3386° ary 4.2486° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.3386° ary 4.6006° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.3389° ary 0.4364° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.33° ary 5.9039° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.3403° ary 2.5206° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.3408° ary 4.4206° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.3411° Avaratra ary 4.8578° Atsinanana amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.3414° ary 5.4708° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.3436° ary 5.9797° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.3442° Avaratra ary 3.4494° Atsinanana amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.3453° ary -0.8483° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.3453° ary 4.82° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.3486° ary 0.5394° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.3486° ary 4.57° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.34° ary -0.4167° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.3525° ary 3.5619° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.3528° ary 4.7583° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.3536° ary 4.9922° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.3544° ary -0.5131° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.3556° ary 4.9075° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.3561° ary -0.34° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.3581° ary -0.3036° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.3583° ary 0.3394° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.3586° ary 3.5036° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.3594° ary 2.0425° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.35° ary -0.2622° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.3611° ary -0.3589° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.3622° ary 0.8194° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.3642° ary 5.5906° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.3653° ary 0.4625° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.365° ary 01.402° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.3697° ary 4.0425° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.3706° ary 5.5267° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.3722° ary 5.9933° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.3739° ary 4.4889° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.3739° ary 4.7981° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.3742° ary -0.5692° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.375° ary 5.9506° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.3772° ary 0.9486° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.3797° ary 1.2892° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.3839° ary 4.4414° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.3844° Avaratra ary -0.4719° Atsinanana amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.3847° ary 5.735° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.3853° ary 0.2914° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.3869° ary 4.9886° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.386° ary 4.6961° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.3872° ary 4.8839° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.3886° ary 4.2669° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.38° ary 2.4583° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.3903° ary 3.1467° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.390° ary 2.993° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.3925° ary 3.3725° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.3928° ary 0.5153° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.3956° ary 0.3753° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.3961° ary -0.8942° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.3967° ary 2.5617° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.3975° ary 0.6422° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.3° ary -0.4242° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.400° ary 4.783° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.4011° ary 5.4919° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.4014° ary 5.2117° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.4022° ary 4.1839° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.4033° ary 5.9792° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.4072° ary 2.0461° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.4092° ary -0.5294° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.4125° ary 3.1828° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.4139° ary 3.7253° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.4147° ary 0.9453° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.4147° ary 4.7917° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.4161° ary 5.8547° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.4167° ary 4.5169° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.4178° ary 5.1486° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.4186° ary -0.5939° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.4197° ary 5.3483° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.4228° ary 4.9056° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.4233° ary 1.8031° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.4239° ary 6.6992° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.425° ary 0.8644° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.4264° ary 5.1711° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.4292° ary 5.2269° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.4297° ary 4.8403° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.4303° ary 0.7064° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.4311° ary -1.0344° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.4322° ary -0.7039° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.4328° ary 4.9375° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.4328° ary 6.0892° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.4381° ary 5.7747° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.4383° ary 3.2186° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.438° ary 3.650° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.43° ary 3.60° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.4403° ary 3.7753° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.4408° ary 4.7736° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.4422° ary 5.3317° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.4428° ary 4.2389° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.4447° ary 5.4317° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.4467° ary -0.4336° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.4469° ary 4.3375° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.4506° ary 3.4272° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.4519° ary 1.1183° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.451° ary 3.634° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.4525° ary 2.3058° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.4533° ary 6.5675° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.4539° ary 4.7686° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.4558° ary -0.6897° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.455° ary 4.7533° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.4567° ary 4.8678° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.4581° ary 4.6944° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.458° ary 3.240° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.4592° ary 5.1822° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.4594° ary 3.5422° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.459° ary 3.0311° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.45° ary 5.5506° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.4617° ary -0.4317° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.4617° ary 4.8125° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.4628° ary 0.4261° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.4636° ary 3.9894° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.465° ary 2.767° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.4672° ary -0.5675° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.4672° ary 3.4008° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.4681° ary 5.3517° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.4683° ary 0.7814° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.4708° ary -0.3389° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.4708° ary 5.3142° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.4728° ary 3.8281° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.4733° ary 4.7172° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.4744° ary 5.3644° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.4747° ary 2.6025° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.4747° ary 3.1894° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.4761° ary 2.1608° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.4767° ary 5.1028° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.4775° ary 4.5153° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.4792° ary 1.2281° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.4797° ary 0.4747° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.479° ary 3.133° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.4803° ary 04.6478° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.4803° ary -0.5° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.4811° ary 0.5508° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.4831° ary 3.0997° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.4836° ary -0.7836° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.4839° ary -0.5669° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.485° ary 3.3447° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.485° ary 4.0797° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.4867° ary 5.2078° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.4886° ary 5.5914° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.491° ary 2.561° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.4942° ary 4.5986° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.4972° ary 4.9089° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.4978° ary 3.6136° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.4981° ary 4.1681° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.4989° ary 0.8997° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.5003° ary 5.4244° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.5017° ary 3.2447° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.501° ary 3.922° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.5031° ary 5.1386° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.5056° ary 3.8181° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.5067° ary 3.2211° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.5078° ary 5.6736° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.5083° ary -0.2847° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.5086° ary 3.1475° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.513° ary 3.296° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.5153° ary 5.9869° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.5175° ary -0.5981° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.5197° ary 5.2686° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.51° ary 3.47° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.5208° ary 1.4717° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.5231° ary 4.4933° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.5242° ary 4.2167° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.5258° ary 5.5825° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.525° ary 5.4531° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.5294° ary 0.6619° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.529° ary 3.708° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.5312° ary -0.365° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.5319° ary 0.7761° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.5333° ary 5.5128° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.535° ary -0.5381° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.5361° ary 5.165° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.5375° ary 5.5858° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.53° ary 2.69° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.5422° ary -0.4408° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.5431° ary 0.7239° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.5467° ary 4.5933° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.5492° ary 5.2264° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.5497° ary 5.535° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.54° ary 4.0356° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.5503° ary 3.7425° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.551° ary 3.372° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.5522° ary 2.5392° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.5542° ary 1.4414° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.5556° ary 5.4836° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.555° ary 3.1497° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.5578° ary 4.6186° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.5611° ary 4.6683° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.5628° ary 4.2661° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.5628° ary 4.2786° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.5631° ary 5.2242° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.5636° ary 3.1053° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.565° ary -0.6267° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.5681° ary 4.0611° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.569° ary 5.267° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.5708° ary 5.6422° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.5717° ary 3.9975° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.5722° ary 2.8975° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.5739° ary 3.3131° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.5742° ary 0.9997° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.5747° ary 5.4825° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.5772° ary 2.8097° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.5781° ary 5.6003° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.57° ary -0.3114° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.5831° ary -0.6156° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.5842° ary 4.2353° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.584° ary -0.8302° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.585° ary 3.692° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.5864° ary 4.8783° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.5892° ary 4.4017° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.5894° ary 4.915° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.5897° ary 4.9547° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.58° ary 5.5286° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.5919° ary 5.5244° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.5947° ary -0.4642° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.5967° ary 4.4664° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.5967° ary 5.1308° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.5969° ary 5.225° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.5978° ary -0.5131° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.5992° ary 3.6467° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.5994° ary -0.7486° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.59° ary 6.8844° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.6017° ary 3.9656° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.6028° ary 3.4089° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.6042° ary -0.6197° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.6056° ary -0.3703° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.6058° ary 4.2283° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.6064° ary 1.6511° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.6078° ary 4.0833° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.6083° ary 4.0658° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.6114° ary 0.8267° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.6128° ary 5.0156° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.6133° ary 5.1819° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.6175° ary 4.4242° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.622° ary 3.149° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.6258° ary -0.5128° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.6258° ary 1.5472° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.6281° ary 1.0378° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.6292° ary 5.4253° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.62° ary 3.9986° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.6314° ary 1.5831° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.6319° ary -0.8533° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.6331° ary 5.1111° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.6367° ary 3.1711° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.6378° ary 1.2419° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.6378° ary 5.4772° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.6386° ary 3.9839° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.6394° ary 4.3925° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.6433° ary -0.965° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.6439° ary -0.5992° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.6439° ary 4.2314° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.6444° ary -0.5492° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.6456° ary 4.0461° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.645° ary 3.436° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.6467° ary 0.85000° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.6469° ary 1.3822° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.6481° ary 5.2367° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.6486° ary -0.5022° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.6492° ary 2.3425° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.6497° ary 1.8028° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.64° ary 3.28° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.6522° ary 1.29250° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.6533° ary 3.5156° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.6533° ary 4.3767° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.65° ary -0.8078° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.65° ary 3.7081° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.6611° ary 3.9447° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.6622° ary 2.3294° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.6653° ary 5.0803° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.6717° ary -0.6153° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.6722° ary 5.41° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.6728° ary 5.2917° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.675° ary 3.637° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.6767° ary 6.3933° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.676° ary 3.483° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.6781° ary -0.7272° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.6781° ary 4.3008° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.6786° ary 1.0006° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.6786° ary 5.4708° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.6789° ary 4.0811° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.6794° ary 5.2047° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.6806° ary 4.1258° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.6808° ary 5.1661° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.680° ary 2.775° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.6842° ary -0.6706° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.6856° ary 2.8047° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.6861° ary 6.1378° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.6867° ary -0.4892° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.6872° ary 5.3206° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.6885° ary 5.9153° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.6892° ary 2.3125° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.6897° ary 4.3542° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.69000° ary 1.3131° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.6942° ary 5.1311° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.6947° ary -0.5069° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.695° ary 3.311° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.6972° ary 5.2083° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.6° ary -0.9125° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.6° ary 2.5997° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.7025° ary -0.4914° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.7042° ary -0.4364° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.7083° ary 1.4772° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.7106° ary 0.9131° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.710° ary 3.662° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.7117° ary 4.0139° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.7117° ary 5.43° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.7156° ary 4.0678° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.7167° ary 5.5667° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.716° ary 5.712° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.7189° ary -0.7619° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.7194° ary 5.2992° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.7197° ary 1.2153° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.7203° ary 1.37500° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.7217° ary 4.3553° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.721° ary 3.019° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.7225° ary 3.3917° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.7233° ary 3.1878° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.7233° ary 3.4717° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.7258° ary 5.2522° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.7286° ary 4.1628° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.7292° ary 5.4883° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.7317° ary 3.8814° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.735° ary 4.0558° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.7361° ary 3.7211° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.7383° ary 4.2897° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.73° ary -1.0431° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.7416° ary -1.1266° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.7417° ary 4.2267° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.7425° ary -0.8344° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.7439° ary 2.4314° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.7458° ary 1.1192° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.745° ary 3.436° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.7497° ary 6.3267° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.74° ary -0.5028° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.7506° ary -0.9986° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.7514° ary 5.1736° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.7519° ary 3.2797° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.7531° ary -0.5061° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.7542° ary 4.3467° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.7558° ary 3.5386° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.7561° ary 1.2761° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.7567° ary 3.39° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.7573° ary 5.2195° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.7578° ary 5.2942° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.7597° ary 0.7647° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.75° ary 3.35° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.76000° ary 0.8114° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.7606° ary -0.7311° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.7658° ary 3.3108° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.7664° ary 2.8972° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.7667° ary 5.6833° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.7681° ary 1.1689° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.7694° ary -0.9778° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.7697° ary 4.13° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.76° ary 3.8528° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.77000° ary 1.0828° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.7703° ary 2.7639° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.7714° ary 3.2394° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.7722° ary -0.8875° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.7725° ary -0.5903° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.7736° ary 6.1267° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.7739° ary 2.2769° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.7739° ary 4.0347° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.7747° ary 3.9344° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.7767° ary 3.9831° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.776° ary 5.76° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.7781° ary 3.3181° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.7792° ary 3.3964° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.7794° ary 6.1508° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.7833° ary 5.7167° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.7833° ary 5.7333° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.7858° ary 1.5453° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.7911° ary 2.7058° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.7925° ary 4.2125° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.7939° ary 4.0344° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.7942° ary -0.5592° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.7942° ary 4.2997° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.7947° ary 5.4681° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.7961° ary 5.4153° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.7967° ary 6.1489° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.7978° ary 5.7219° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.7992° ary 2.8439° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.7992° ary 4.2325° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.7° ary 5.5833° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.7° ary 5.6333° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.8028° ary 2.4683° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.8028° ary 3.9639° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.8039° ary 2.3506° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.80500° ary 1.2272° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.8056° ary 3.8139° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.8061° ary 4.1553° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.8067° ary 6.0392° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.8111° ary 5.3708° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.8136° ary 4.9306° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.8158° ary 3.1867° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.815° ary 3.8256° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.8166° ary 5.2° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.8167° ary 5.65° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.8169° ary 3.8725° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.8175° ary 6.0217° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.8181° ary 1.1008° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.8194° ary -0.7242° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.8225° ary 3.6133° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.8272° ary 3.0533° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.8278° ary -0.8753° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.8292° ary 3.6769° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.8308° ary 4.0133° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.8319° ary -0.9067° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.8333° ary 5.6° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.8336° ary 3.9244° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.8342° ary 1.6492° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.8367° ary -0.2364° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.8369° ary -0.4072° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.8403° ary -0.2708° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.8411° ary 2.6331° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.8419° ary 1.9119° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.8422° ary -1.2069° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.8425° ary -0.3639° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.8472° ary -1.1475° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.8489° ary 3.9969° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.8494° ary 1.12750° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.8494° ary 1.9972° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.8506° ary 3.1803° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.8508° ary 5.0753° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.8514° ary -0.5283° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.8531° ary 2.5644° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.855° ary 2.4769° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.8581° ary 1.7997° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.8583° ary 3.8364° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.8592° ary 1.0783° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.85° ary 5.055° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.8611° ary -0.8358° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.8633° ary 3.3372° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.8644° ary -0.1458° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.8647° ary 2.2292° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.86500° ary 1.3242° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.865° ary 2.2719° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.8667° ary 4.9667° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.8667° ary 5.1167° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.8667° ary 5.1° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.8667° ary 5.4167° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.8667° ary 5.7167° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.8722° ary -0.1617° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.8725° ary -0.8053° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.8728° ary 0.8169° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.8731° ary 5.2225° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.8742° ary 1.6453° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.8742° ary 5.3675° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.8742° ary 5.5714° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.8753° ary -0.4028° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.8758° ary 1.5658° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.8769° ary 1.2389° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.8775° ary -0.4586° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.8781° ary 0.9414° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.8781° ary 2.3314° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.8789° ary 4.0347° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.8792° ary 2.3889° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.8792° ary 5.7197° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.87° ary 3.9883° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.8822° ary 6.1781° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.8825° ary -0.1867° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.8831° ary 6.3258° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.8833° ary 5.0833° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.8833° ary 5.3667° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.8833° ary 5.4667° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.8847° ary 3.8922° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.8892° ary -0.3119° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.8908° ary 3.2617° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.8978° ary -0.7933° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.89° ary -0.3628° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.8° ary 5.5167° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.8° ary 5.75° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.9014° ary 6.2769° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.9017° ary 5.5344° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.9031° ary 4.0261° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.9086° ary -0.2672° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.91000° ary 1.2603° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.9131° ary 3.9758° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.9144° ary 2.6464° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.9144° ary 4.2861° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.9167° ary 5.4° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.9169° ary 1.8892° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.9186° ary -1.0586° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.9203° ary -0.1733° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.92250° ary 1.1386° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.9267° ary -0.8558° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.9308° ary 2.1217° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.9308° ary 5.9961° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.930° ary 3.113° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.9325° ary -0.2428° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.9328° ary 1.03250° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.9333° ary 4.8167° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.9333° ary 5.0667° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.9333° ary 5.15° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.9333° ary 5.1833° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.9347° ary -0.4889° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.9347° ary 6.1903° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.9397° ary 5.3389° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.941° ary 3.604° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.9422° ary 4.1372° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.942° ary 3.187° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.9494° ary 4.9881° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.9514° ary 5.6589° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.9519° ary -0.7525° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.9525° ary -0.2831° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.9531° ary -0.6042° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.9531° ary 4.8831° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.9533° ary 5.0397° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.9533° ary 5.6111° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.9536° ary -0.4719° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.9536° ary -0.625° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.9542° ary 1.7564° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.9567° ary 3.0725° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.9572° ary 4.7811° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.9575° ary 6.3897° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.9589° ary -0.1258° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.9592° ary 3.1742° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.9594° ary 2.1275° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.95° ary -0.5731° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.95° ary 5.3333° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.9617° ary 5.4989° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.9631° ary 4.1808° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.9636° ary 3.2219° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.9656° ary 3.9103° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.965° ary 2.4689° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.9664° ary 5.9364° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.9686° ary -0.7056° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.971° ary 2.844° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.9728° ary -0.8025° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.9731° ary 4.7964° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.9736° ary 1.615° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.9742° ary 4.8114° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.9744° ary -0.4531° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.9764° ary 1.7464° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.9775° ary 3.5211° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.9778° ary 6.1578° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.9783° ary 6.1194° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.9786° ary 2.2389° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.9786° ary 3.1683° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.9806° ary -0.6417° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.9817° ary 5.8303° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.9819° ary 3.0889° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.9833° ary -0.455° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.9836° ary 1.8975° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.9839° ary 4.977500° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.985° ary -0.9572° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.9861° ary 2.3567° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.9861° ary 4.7575° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.9872° ary 5.2683° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.9875° ary 2.6369° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.9897° ary 5.3739° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.98° ary 3.9514° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.98° ary 6.05° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.9914° ary 4.0981° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.9917° ary 4.2156° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.9922° ary -0.2153° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.99250° ary 1.0461° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.9925° ary -0.1744° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.9936° ary -0.0831° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.9939° ary 1.9708° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.9942° ary -0.9297° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.9942° ary 2.6833° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.9942° ary 5.6633° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.9944° ary 2.2081° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.995° ary 2.2508° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.9997° ary 1.22000° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45.9° ary 4.9333° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 45° ary 3.065° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.00000° ary 1.4686° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.0003° ary 1.6086° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.0011° ary 3.2975° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.0053° ary 5.51° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.005° ary 2.0792° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.0061° ary 1.1364° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.0072° ary 3.2328° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.0097° ary 3.9364° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.0097° ary 5.8419° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.0103° ary -0.1867° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.0169° ary 3.9883° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.0181° ary 1.5161° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.0181° ary 5.5978° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.0186° ary -0.624° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.0194° ary 2.2842° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.01° ary -0.7125° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.0206° ary 5.8317° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.0228° ary 6.6206° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.0233° ary 1.0867° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.0261° ary 6.0489° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.0275° ary 2.5017° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.0281° ary 4.0875° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.0294° ary -0.4878° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.02° ary 2.4272° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.0303° ary 1.7128° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.0306° ary 2.6158° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.0317° ary 0.9594° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.0333° ary 1.3394° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.0333° ary 5.3167° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.0336° ary -1.3775° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.0342° ary 5.202° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.0347° ary 5.6756° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.0358° ary 5.9592° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.0361° ary 1.2033° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.0389° ary 2.2192° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.0389° ary 4.1231° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.0392° ary 3.9825° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.03° ary 2.81° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.0408° ary -1.0439° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.0408° ary 5.4094° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.0431° ary -0.3972° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.0447° ary 6.1628° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.0456° ary 1.0192° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.0475° ary 6.3597° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.0489° ary 6.4456° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.0492° ary 4.7653° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.0533° ary 6.1739° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.0536° ary 6.33° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.0581° ary 6.5503° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.0583° ary 5.5422° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.0589° ary 3.5694° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.05° ary 5.7833° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.0606° ary 2.5636° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.0606° ary 6.3731° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.0611° ary 6.5794° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.0653° ary -0.6192° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.0667° ary 5.2° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.0667° ary 5.7833° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.0697° ary 1.10750° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.0697° ary 5.0261° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.0706° ary -0.4578° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.070° ary 6.070° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.0711° ary 2.6339° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.0722° ary 1.5708° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.0728° ary 6.4933° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.0731° ary 6.6153° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.0742° ary -1.0867° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.0744° ary 0.4328° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.0747° ary -1.0019° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.0756° ary 3.9089° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.075° ary 6.33° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.0767° ary 5.9578° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.0769° ary 3.8494° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.0772° ary 1.4761° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.0786° ary -0.085° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.0814° ary 5.4667° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.081° ary 4.759° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.0836° ary -0.1358° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.0836° ary -0.1764° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.0836° ary -0.4206° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.0847° ary 6.6761° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.0861° ary 0.28° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.0889° ary 1.7311° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.0894° ary 6.1667° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.0911° ary 4.95° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.0911° ary 6.5° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.0917° ary -0.8158° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.0936° ary 6.3006° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.0936° ary 6.6372° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.0939° ary -0.3942° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.0961° ary 5.4539° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.0972° ary 2.8225° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.0986° ary 1.5906° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.0992° ary -0.0428° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.0992° ary -0.5031° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.1053° ary -1.0539° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.105° ary -1.108611° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.1064° ary 1.8889° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.1078° ary 0.3383° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.1081° ary 1.9128° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.1094° ary -1.0055° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.1105° ary 4.9025° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.1114° ary 1.21000° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.113° ary 2.176° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.1142° ary -0.47° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.1156° ary -0.4875° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.1167° ary 4.9667° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.1167° ary 5.0833° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.1181° ary 2.5558° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.1194° ary 1.8147° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.1197° ary 4.7875° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.1203° ary 5.1964° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.1219° ary 0.6564° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.1219° ary 1.7358° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.1219° ary 4.3069° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.1222° ary 6.105° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.1244° ary -0.1306° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.125° ary 5.8342° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.1261° ary 1.9772° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.1264° ary -0.5983° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.1267° ary -0.2658° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.1292° ary -1.0086° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.1317° ary -0.1486° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.1322° ary 0.0022° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.1333° ary 4.8167° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.1344° ary 1.1142° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.1347° ary 1.2769° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.1353° ary 6.2692° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.1392° ary 5.905° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.1419° ary 05.3158° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.1431° ary -0.2219° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.1431° ary 1.0378° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.1453° ary 0.4044° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.1486° ary -0.7994° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.14° ary -1.1027° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.1517° ary -0.1206° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.1519° ary 5.6078° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.1525° ary 0.2942° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.1525° ary 6.16° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.1533° ary -0.4831° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.1539° ary 4.1233° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.1553° ary 5.7156° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.1558° ary 2.6989° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.155° ary -1.077° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.155° ary 5.5111° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.155° ary 6.3069° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.1569° ary 3.7283° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.1599° ary -0.9569° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.15° ary 4.86° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.16000° ary 1.1533° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.1622° ary 5.3303° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.162° ary 5.003° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.1664° ary -0.8569° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.1667° ary 2.5367° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.1667° ary 4.8167° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.1667° ary 4.8° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.1667° ary 4.9667° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.1667° ary 5.0833° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.1678° ary -0.6867° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.1686° ary 0.1281° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.1689° ary 1.2092° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.1719° ary 2.0261° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.1728° ary 0.8503° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.1728° ary 5.5525° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.17500° ary 1.3553° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.175° ary 4.2128° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.1769° ary 0.7828° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.1794° ary 4.2456° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.1803° ary -0.1617° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.1817° ary 2.7458° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.1833° ary 5.7333° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.1836° ary 2.3425° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.1872° ary -0.5367° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.1875° ary 6.2919° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.1878° ary -0.9072° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.187° ary -1.0106° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.1886° ary -0.2539° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.1906° ary 0.6881° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.1911° ary 0.1922° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.1911° ary 6.3944° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.1933° ary 6.4303° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.1947° ary -0.9656° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.194° ary 6.223° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.1958° ary 6.2364° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.1961° ary -0.6697° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.1983° ary -0.4164° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.19° ary 5.1692° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.2025° ary 6.6719° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.2028° ary -0.3197° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.2031° ary 2.1531° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.2031° ary 6.2475° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.2039° ary 2.8486° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.2044° ary -0.3447° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.2056° ary -0.8142° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.2056° ary 5.2289° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.2072° ary 4.3408° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.2075° ary -1.1625° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.2092° ary -0.1897° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.2108° ary -0.0897° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.2142° ary 1.8961° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.2166° ary 5.95° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.2167° ary 4.9333° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.2167° ary 5.3667° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.217° ary 4.99° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.2181° ary 6.4414° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.2203° ary 4.8467° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.2222° ary 5.6069° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.2244° ary 0.9606° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.2256° ary -0.9297° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.2289° ary -1.5383° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.2314° ary -0.5825° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.2314° ary -1.1367° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.2328° ary 0.1069° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.2342° ary -0.6211° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.2375° ary -0.3472° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.23° ary -0.0114° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.2458° ary 5.3525° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.2522° ary 6.3308° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.2525° ary 5.7775° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.2539° ary -1.0256° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.2556° ary -0.5386° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.255° ary 3.8928° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.2561° ary 3.75° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.2578° Avaratra ary 0.7983° Atsinanana amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.2637° ary 4.88870° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.26750° ary 0.97500° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.26° ary 6.098° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.2744° ary 6.3944° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.275° ary 6.411° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.2764° ary 4.9733° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.2775° ary 1.8644° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.2802° ary 4.743° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.2819° ary 0.6881° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.2856° ary 2.2144° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.285° ary 2.3914° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.2861° ary 4.5369° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.2872° Avaratra ary -0.4158° Atsinanana amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.2881° ary 5.1606° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.28° ary -0.8078° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.2911° ary 6.31° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.2919° ary -0.2514° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.2947° ary -0.2861° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.2975° ary 6.6711° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.2983° ary 1.1231° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.2997° ary 0.1819° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.2997° ary 1.7319° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.2° ary 5.4333° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.2° ary 6.4986° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.3019° ary 2.3075° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.3028° ary -0.515° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.305° ary 6.545° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.3153° ary 6.1147° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.3156° ary -0.5456° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.3192° ary 0.1969° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.3194° ary 5.2833° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.3197° ary 2.0353° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.3206° ary 1.06000° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.3211° ary 5.0425° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.3222° ary 0.2319° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.3306° ary 0.8153° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.3306° Avaratra ary -0.2569° Atsinanana amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.3311° ary 4.4108° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.3319° ary 2.2283° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.3403° ary 6.6394° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.3417° ary 5.0719° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.3431° ary 1.33750° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.3453° ary -0.0808° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.345° ary 0.2653° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.3461° ary 5.3211° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.349° ary 4.7958° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.3547° ary 1.4778° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.3558° ary 6.4275° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.3561° ary 6.5803° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.3564° ary 0.4617° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.3564° ary 1.7756° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.3589° ary 1.8739° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.3603° ary 2.0783° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.3614° ary -0.3761° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.3619° ary 4.4825° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.3711° ary -0.5256° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.3714° ary 5.1217° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.3728° ary 2.425° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.3744° ary -0.9211° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.37710° ary 4.7347° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.3794° ary 6.6308° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.3817° ary -1.1225° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.3831° ary 5.3461° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.3839° ary 1.4342° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.3842° ary -0.3389° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.3872° ary 1.3081° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.389° ary 6.545° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.3919° ary 1.5325° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.3925° ary 1.6222° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.3942° ary 1.0042° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.3947° ary 1.9458° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.3952° ary 4.80580° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.3969° ary 0.3433° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.3997° ary -0.135° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.4008° ary 2.1447° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.4014° ary 2.2611° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.4014° ary 4.4439° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.4025° ary 5.1119° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.4036° ary 0.7275° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.4075° ary 5.1472° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.4082° ary 4.8694° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.4106° ary 1.8231° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.4172° ary -1.5756° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.4172° ary 1.7786° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.4303° ary 2.1197° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.4317° ary 4.9939° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.4325° ary -0.2358° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.4328° ary 4.92° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.4333° ary 2.2556° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.4333° ary 4.9333° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.4342° ary 5.07° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.4356° ary 0.1236° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.4414° ary 1.3914° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.4422° ary -0.5989° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.4453° ary 0.6669° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.4517° ary 4.7214° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.4519° ary 04.1203° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.4586° ary 2.5589° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.4603° ary 5.1517° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.4614° ary -0.4625° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.4708° ary -1.4928° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.4725° ary 2.1483° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.4733° ary 4.8103° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.4747° ary -0.3283° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.4756° ary 5.0256° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.4761° ary 4.8728° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.4797° ary 1.6075° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.4814° ary 1.7433° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.4822° ary 2.0042° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.4828° ary 0.3717° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.4828° ary 3.9814° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.4831° ary 0.455° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.4844° ary 0.7275° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.485° ary -0.4039° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.4917° ary 0.0464° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.4919° ary 0.84° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.4922° ary 0.8128° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.4936° ary -0.2553° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.4958° ary 1.4456° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.4961° ary -0.0578° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.4967° ary 2.1447° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.4° ary 6.65° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.5056° ary -0.6078° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.505° ary -1.7361° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.5081° ary 4.7972° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.5094° ary 0.415° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.5103° ary 1.0853° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.5103° ary 4.8633° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.5153° ary 4.8181° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.5208° ary -0.3781° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.5217° ary -1.2625° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.5231° ary 2.1028° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.5261° ary -0.4017° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.5267° ary 4.6789° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.5333° ary 3.8333° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.5358° ary 0.8547° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.5361° ary 2.1317° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.5375° ary 1.1978° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.5383° ary -0.6272° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.5397° ary -1.6169° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.5442° ary 0.4172° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.5458° ary 4.6875° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.5478° ary 0.9767° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.5478° ary 2.535° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.5553° ary 1.5706° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.5556° ary 4.5753° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.5581° ary 4.7381° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.5581° ary 5.165° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.5592° ary -0.9547° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.5597° ary 0.0475° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.5628° ary 2.2014° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.5656° ary -1.4608° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.5658° ary 1.7783° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.5667° ary 3.75° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.5683° ary 0.2081° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.5694° ary 4.6108° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.5708° ary -0.2778° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.5772° ary 2.3533° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.5781° ary 2.0708° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.5797° ary 0.7783° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.5825° ary -1.235° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.5825° ary 2.3697° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.5831° ary 1.9878° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.5967° ary 5.2369° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.5978° ary 1.0175° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.6022° ary 0.7353° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.6042° ary 1.9833° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.6108° ary 0.5372° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.6203° ary 3.7742° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.6217° ary 0.4247° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.6275° ary 0.3144° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.6286° ary -1.8539° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.6286° ary 4.0664° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.62° ary -0.1442° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.6308° ary -1.5075° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.6339° ary -0.615° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.6356° ary 0.7028° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.6364° ary -1.1708° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.6397° ary 0.1272° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.6417° ary -1.805° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.6472° ary 0.5922° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.6525° ary -0.3525° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.6558° ary 2.0114° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.6592° ary 1.8819° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.6592° ary 5.2706° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.65° ary 0.5656° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.65° ary 1.9008° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.6603° ary 5.2369° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.6612° ary 5.2254° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.6617° ary -0.00056° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.6617° ary 2.0628° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.6636° ary 4.025° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.6653° ary 2.2797° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.6694° ary 5.3886° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.6711° ary -1.8278° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.6728° ary -1.2911° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.6817° ary 1.04° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.6822° ary 3.7083° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.6839° ary -0.5742° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.685° ary 1.4339° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.6864° ary 0.3708° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.6878° ary 3.3003° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.689° ary 1.6504° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.6944° ary -0.4986° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.6944° ary 1.7003° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.6961° ary 0.8856° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.7064° ary -0.1192° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.7131° ary 2.2125° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.7172° ary 0.4544° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.7189° ary 4.5964° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.7192° ary 0.0186° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.7197° ary -0.0258° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.7225° ary 0.0575° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.7244° ary -0.5875° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.7267° ary 2.4825° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.7269° ary 2.1742° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.7286° ary 0.6544° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.7286° ary 4.8614° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.7292° ary -0.1644° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.7322° ary 1.9664° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.7353° ary 0.955° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.7372° ary -1.3853° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.7381° ary 4.1947° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.7389° ary 1.4131° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.7389° ary 2.5944° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.7425° ary 0.0625° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.7447° ary 1.0433° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.7464° ary 0.3769° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.74° ary 0.9547° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.7556° ary 0.58° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.755° ary 4.7097° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.7636° ary -1.8358° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.7644° ary 0.4872° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.7667° ary 4.0333° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.7672° ary 0.1656° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.7756° ary -0.4339° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.7756° ary 0.5375° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.7778° ary -0.2478° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.77° ary 1.895° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.7833° ary 1.966700° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.7864° ary 0.8717° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.7878° ary 2.3256° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.7894° ary 4.2164° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.7894° ary 4.6794° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.7964° ary 4.6983° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.7989° ary -0.3589° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.8011° ary 4.6025° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.8069° ary 1.1589° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.8081° ary 0.0186° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.8114° ary 4.7292° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.8128° ary 4.5464° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.8139° ary -0.1897° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.8175° ary 5.0611° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.8178° ary 0.5461° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.8217° ary -1.6489° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.8253° ary 2.39° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.8292° ary 1.5653° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.8308° ary -0.2469° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.8308° ary 1.7067° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.8331° ary -0.8594° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.8331° ary 0.9631° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.8453° ary 2.7539° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.845° ary 1.9481° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.8472° ary 1.5408° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.8494° ary 2.5717° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.8531° ary 1.34° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.8572° ary -0.0181° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.8581° ary 1.8661° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.8583° ary 2.3172° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.8594° ary 0.7508° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.85° ary -1.3456° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.8603° ary -0.1411° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.8619° ary -0.6528° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.8631° ary 4.2425° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.8656° ary 3.0381° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.8669° ary 0.7714° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.8694° ary 1.2697° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.8706° ary 1.6336° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.8767° ary 0.5678° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.8806° ary 4.6014° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.8825° ary -0.0158° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.8833° ary 2.3719° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.8853° ary 3.1506° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.8864° ary 0.1114° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.8864° ary -1.5975° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.8867° ary 1.8611° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.8881° ary 1.1858° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.8908° ary 1.5764° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.8914° ary -1.8297° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.8914° ary 2.0833° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.8983° ary 2.2928° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.8989° ary 1.4939° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.9008° ary 1.2783° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.9025° ary 5.0806° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.9064° ary 0.0928° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.9136° ary 4.6981° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.9142° ary 0.9869° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.9142° ary 1.5964° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.9247° ary -0.4747° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.9267° ary 2.4094° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.9292° ary 2.2139° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.9303° ary 1.3389° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.9314° ary 2.785° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.9322° ary -0.5169° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.9342° ary 0.2453° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.9356° ary 2.6558° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.9372° ary 0.6067° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.9397° ary 2.8094° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.9422° ary 0.2183° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.9472° ary -0.4694° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.9492° ary 2.3411° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.9511° ary 4.7103° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.9533° ary 4.795° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.9572° ary 5.0306° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.95° ary 4.8422° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.9608° ary 1.9944° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.9617° ary 3.0533° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.9639° ary 1.4883° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.965° ary 1.3739° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.9681° ary 2.175° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.9694° ary 0.015° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.9703° ary 0.1789° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.9711° ary 2.1181° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.9722° ary -1.4322° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.9758° ary -0.0414° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.9769° ary 5.0967° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.9794° ary -2.2669° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.9831° ary 5.1467° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.9833° ary 2.8106° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.9856° ary -0.4483° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.9875° ary 4.7489° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.9892° ary 5.1508° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.9928° ary 0.9211° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.9933° ary -0.4297° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.9972° ary -0.0072° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 46.9983° ary 2.8203° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.0008° ary -0.0275° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.0022° ary 4.7822° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.0058° ary 3.1875° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.0069° ary -0.3419° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.0078° ary 2.0236° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.0078° ary 4.4722° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.0089° ary 4.995° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.0100° ary 4.7958° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.0106° ary 0.0844° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.0111° ary 1.5572° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.0128° ary 1.4094° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.0136° ary 5.2847° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.0161° ary 0.5547° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.0172° ary -1.4342° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.0175° ary 1.4486° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.0208° ary 1.1092° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.0214° ary -1.7939° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.0219° ary 1.1381° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.0222° ary 0.605° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.0247° ary 1.7522° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.0256° ary 3.0322° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.0269° ary 0.2397° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.0275° ary 2.49° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.0297° ary 5.0653° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.0339° ary 2.6542° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.0342° ary 4.525° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.0375° ary 4.5783° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.0378° ary 2.2775° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.0381° ary 0.1192° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.0383° ary 4.9933° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.0386° ary 0.3506° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.0389° ary 1.9194° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.0389° ary 4.3436° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.0394° ary 0.4583° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.0417° ary 0.9083° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.045° ary -1.1853° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.0464° ary 2.7672° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.0472° ary -0.3528° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.0482° ary 5.1946° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.0503° ary 2.8872° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.0525° ary -0.1428° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.0553° ary -1.7254° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.0561° ary 4.5672° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.0572° ary 0.4928° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.0583° ary 1.5792° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.0589° ary 0.4428° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.060000° ary -0.8783° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.0608° ary 1.1008° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.0631° ary -1.2533° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.0631° ary -1.3083° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.0692° ary 5.0128° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.0708° ary 4.6103° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.0708° Avaratra ary 5.3697° Atsinanana amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.0764° ary -1.2483° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.0797° ary 5.1097° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.0808° ary -0.0722° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.0817° ary -0.1994° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.0822° ary -2.0361° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.0861° ary 0.8603° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.0869° ary 0.7931° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.0878° ary -1.2825° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.0917° ary -1.6103° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.0919° ary 4.6742° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.0953° ary 5.2156° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.095° ary 0.1817° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.09° ary 0.8933° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.1003° ary 2.9297° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.1022° ary 4.4386° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.1031° ary 0.4033° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.1033° ary 5.3047° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.1039° ary -1.8094° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.1039° ary -1.8636° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.1047° ary 1.7025° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.1064° ary 0.4775° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.1064° ary 4.8517° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.1069° ary 4.6706° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.1103° ary 0.56° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.1125° ary 5.3422° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.1131° ary -0.0014° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.1131° ary 0.2761° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.1167° ary -1.5833° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.1181° ary 2.8264° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.11° ary 5.2625° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.1208° ary 2.0472° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.1208° ary 5.3717° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.1222° ary 1.5258° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.1231° ary 4.5631° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.1244° ary 4.6253° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.1250° Avaratra ary 3.6811° Atsinanana amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.1283° ary 2.0578° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.1292° ary 0.9961° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.1292° ary 1.0161° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.1297° ary 4.3422° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.1308° ary 1.4422° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.1333° ary -2.1667° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.1333° ary -2.2167° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.1339° ary 1.6875° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.1358° ary 4.1486° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.1369° ary 1.2992° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.1375° ary 1.8947° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.1378° ary 4.9939° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.1389° ary 0.3097° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.1389° ary -1.3344° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.1403° ary 4.8467° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.1414° ary -0.9403° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.145° ary 4.3497° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.1464° ary 4.3169° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.1467° ary 4.2561° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.1472° ary 5.3903° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.1478° ary 4.5769° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.1492° ary 0.1828° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.1514° ary 4.4975° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.1531° ary 1.7917° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.1547° ary 1.9933° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.1561° ary 5.1597° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.1569° ary 2.3431° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.1583° ary 0.6544° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.15° ary 4.8922° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.1614° ary 1.5669° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.1617° ary 1.1667° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.1621° ary -1.2013° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.1622° ary -1.2656° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.1639° ary 2.0517° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.163° ary 4.52° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.1656° ary 0.8933° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.1672° ary 0.1439° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.1678° ary 0.2436° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.1706° ary 2.4483° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.1719° ary -0.0569° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.17° ary -1.7206° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.1803° ary 1.9436° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.1817° ary 5.3531° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.1819° ary 0.1219° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.1822° ary 5.3044° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.1825° ary -1.175° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.1825° ary -1.8142° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.1861° ary 2.615° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.1864° ary 1.0961° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.1864° ary 4.9533° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.1883° ary 1.6706° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.1911° ary 2.4233° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.1922° ary 4.6256° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.1983° ary 5.0453° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.1994° ary -1.67° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.2033° ary 4.355° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.2042° ary 1.0244° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.2044° ary 2.4175° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.2058° ary 0.1839° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.2083° ary 1.6528° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.2117° ary 5.3547° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.2122° ary -1.6497° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.212° ary 5.1836° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.2131° ary -.72583° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.2183° ary 4.7467° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.2194° ary 4.4558° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.2214° ary 4.5783° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.2217° ary 0.3231° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.2219° ary 0.4978° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.2219° ary -1.0403° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.2228° ary 1.6831° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.2258° ary 2.2028° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.2306° ary 1.3839° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.2308° ary 5.3722° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.2333° ary 0.9175° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.2333° ary 4.4247° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.235° ary 5.2847° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.2369° ary 4.2347° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.2372° ary 0.1278° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.2425° ary -0.3831° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.2425° ary 0.6961° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.2475° ary 4.5256° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.2478° ary 0.5442° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.2478° ary 4.5867° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.2481° ary 1.8858° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.2481° ary 4.8831° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.2542° ary -1.3844° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.2553° ary 1.3989° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.2614° ary 1.1908° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.2614° ary 5.2881° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.2622° ary 0.4669° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.2633° ary 4.5564° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.2681° ary 0.8372° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.2736° ary 0.8508° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.2772° ary -1.7792° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.2772° ary 4.145° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.2775° ary 1.4006° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.2778° ary -2.4292° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.2781° ary -2.4789° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.2783° ary -2.0578° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.2789° ary 2.7° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.2806° ary -2.2086° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.2814° ary 5.2222° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.2831° ary 0.1692° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.2858° ary -0.3908° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.285° ary 0.1267° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.285° ary 0.7869° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.2875° ary 4.7981° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.2892° ary 5.4958° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.2922° ary 4.6122° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.2933° ary 4.4028° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.2958° ary 0.3564° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.2997° ary -1.5517° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.2° ary -1.75° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.3025° ary -1.0789° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.3031° ary 0.0661° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.3056° ary 2.8689° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.3058° ary 2.7447° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.3092° ary 5.1839° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.3097° ary 5.2961° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.3103° ary 2.7939° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.3108° ary 4.7761° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.3114° ary 4.5378° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.3125° ary 4.6797° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.3133° ary 4.7453° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.3144° ary 2.0411° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.3158° ary 5.3656° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.3217° ary 0.9164° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.3217° ary -1.9086° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.3231° ary 5.3183° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.3239° ary 4.4831° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.3242° ary -2.075° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.3258° ary 0.9906° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.3258° ary 1.1261° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.325° ary 4.3333° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.3269° ary -1.7372° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.3275° ary 2.7089° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.3286° ary 1.4578° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.3331° ary 1.0494° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.3331° ary 4.7603° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.3347° ary 5.4283° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.3378° ary -1.2656° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.3383° ary -1.1094° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.3417° ary -0.3569° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.3425° ary 0.6139° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.3431° ary 4.6536° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.3436° ary 1.1842° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.3456° ary -1.5283° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.3458° ary 1.5842° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.3458° ary 4.4094° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.345° ary 4.2114° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.3461° ary 0.3028° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.3483° ary 5.3483° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.3486° ary 0.5492° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.3517° ary -2.1783° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.3519° ary 2.7567° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.3558° ary -0.447° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.3589° ary 5.415° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.3617° ary -1.8625° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.3631° ary -0.0361° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.3631° ary -2.01° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.3631° ary 4.2528° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.3631° ary 5.1547° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.3639° ary 0.525° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.3642° ary 1.4044° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.3672° ary -1.4044° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.3678° ary 4.7067° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.3681° ary 4.4358° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.3692° ary 4.5794° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.3733° ary 5.3231° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.3742° ary 1.3475° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.3772° ary 5.3472° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.3792° ary -0.1067° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.3803° ary 4.1325° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.3808° ary -2.5450° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.3831° ary -1.1017° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.3839° ary 0.4267° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.3853° ary -1.0289° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.3867° ary 1.9564° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.3889° ary 0.2214° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.3889° ary 2.3589° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.3892° ary 0.8281° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.3897° ary -0.9653° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.3897° ary 1.2544° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.3914° ary 0.7289° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.3914° ary 4.7569° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.3914° ary 5.3936° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.3919° ary -1.2914° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.3942° ary 4.2883° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.3947° ary 2.8172° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.3975° ary 0.9189° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.39° ary 0.6614° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.4003° ary -2.4586° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.4017° ary -0.9269° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.4042° ary 00.98° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.4044° ary 4.4625° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.4067° ary 5.0181° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.4092° ary 1.0542° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.4122° ary 2.9275° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.4122° ary 4.3742° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.4128° ary -1.9675° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.4194° ary 4.5267° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.4197° ary 1.4286° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.41° ary 4.4253° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.4203° ary 4.3014° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.4214° ary 5.3667° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.4219° ary 0.8464° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.4222° ary 0.8925° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.4253° ary 4.1044° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.4261° ary 2.6617° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.4306° ary 5.1494° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.4319° ary 4.1325° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.4322° ary 1.03° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.4339° ary -1.2303° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.4339° ary 4.5592° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.4342° ary 4.375° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.4361° ary 4.3297° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.4386° ary 1.2978° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.4389° ary 5.3008° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.4414° ary -2.1925° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.4417° ary 4.79° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.4419° ary -0.985° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.4425° ary 0.7464° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.4444° ary 0.5003° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.4453° ary 0.3211° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.4453° ary 0.9917° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.4467° ary -0.4094° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.4469° ary 5.3922° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.4481° ary -2.2403° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.4506° ary 4.9283° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.4528° ary 0.8744° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.4561° ary -1.1608° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.4569° ary -0.2717° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.4575° ary -0.23° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.4617° ary 0.0781° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.4625° ary -1.9519° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.4642° ary 4.5069° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.4653° ary 2.705° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.4658° ary 1.8744° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.4672° ary 4.805° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.4683° ary -1.67° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.4686° ary 1.0614° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.46° ary 4.5989° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.4706° ary 0.61° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.4708° ary 4.1347° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.4714° ary -0.3483° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.4733° ary 1.3089° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.473612° ary -0.554167° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.4769° ary -1.7622° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.4775° ary 5.0711° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.4786° ary 4.3811° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.4819° ary 5.3822° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.4836° ary -1.1044° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.4867° ary 1.1142° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.4894° ary 2.44° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.4928° ary -0.125° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.4981° ary 1.3717° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.4997° ary 0.5811° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.49° ary 2.5769° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.5003° ary -0.3003° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.5003° ary 0.6831° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.5011° ary 5.2969° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.5014° ary 0.7861° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.5078° ary 0.2589° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.5103° ary 1.1233° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.5103° ary 1.5517° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.5128° ary 4.3783° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.5156° ary 0.2461° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.5169° ary 4.3158° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.5197° ary -1.2942° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.51° ary 0.1922° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.5214° ary 5.0669° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.5217° ary 0.3992° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.5217° ary 5.1161° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.5219° ary 4.4386° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.52° ary 4.7186° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.52° ary 5.1325° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.535° ary 5.2314° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.5397° ary 4.2° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.5408° ary 4.9442° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.5411° ary 1.0331° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.5422° ary 0.0378° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.542° ary -0.103° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.5439° ary 0.7447° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.5458° ary 1.1581° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.5467° ary 0.8892° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.5481° ary 0.5489° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.5494° ary 1.5425° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.5533° Avaratra ary -1.5306° Atsinanana amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.5561° ary -0.2319° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.5561° ary 0.2494° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.5575° ary 2.4436° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.5575° ary 4.8417° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.5581° ary 4.5025° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.5589° ary 5.1289° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.5594° ary 4.4719° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.5603° ary -1.4003° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.5603° ary 4.2808° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.5603° ary 5.2717° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.5617° ary -1.0358° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.5639° ary 5.1172° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.5656° ary 2.2558° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.5661° ary 5.4386° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.5669° ary 4.2547° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.5708° ary 0.6719° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.5719° ary -0.5917° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.5756° ary 0.3136° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.5794° ary 1.2161° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.5803° ary -0.255° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.5808° ary -0.325° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.585° ary 4.2672° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.5922° ary -1.3289° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.5928° ary 4.465° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.5933° ary 1.4536° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.5933° ary 5.3231° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.5936° ary 0.05° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.5939° ary 1.3281° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.5964° ary -1.6792° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.5989° ary 4.2739° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.5° ary 1.4611° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.601837° ary -0.683041° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.6078° Avaratra ary 0.1544° Atsinanana amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.6081° ary 4.4° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.6086° ary 1.27° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.6089° ary 4.3822° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.6119° ary 01.9067° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.6122° ary 4.2672° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.6139° ary 1.2386° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.6153° ary -0.9786° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.6161° ary -0.5614° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.6186° ary -0.8917° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.6186° ary 1.1267° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.6217° ary -0.5064° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.6222° ary -1.3711° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.6236° ary 4.3378° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.6239° ary -1.1958° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.6258° ary 1.3872° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.6333° ary 1.8539° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.6369° ary -1.0453° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.6408° ary 0.9942° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.6433° ary 1.4094° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.645° ary -2.065° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.6517° ary -0.4439° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.6528° ary 4.4272° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.6533° ary 1.1839° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.6542° ary -1.9883° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.6567° ary -1.3164° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.6567° ary 1.4894° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.6567° ary 1.675° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.6631° ary 1.3725° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.6631° ary 4.6681° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.6639° ary 4.9775° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.6653° Avaratra ary 0.4733° Atsinanana amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.6672° ary 1.4617° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.6697° ary 0.395° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.6728° ary -0.24° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.6758° ary -1.4317° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.6769° ary 1.1178° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.6775° ary 4.8219° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.6786° ary 4.7064° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.6806° ary 0.3864° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.6858° ary 1.1594° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.6873° ary 0.0430° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.6908° ary 1.0175° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.6911° ary 0.2003° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.6911° ary -0.6822° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.6919° ary 5.6364° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.6925° ary 5.4603° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.6947° ary 1.0683° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.695° Avaratra ary 0.5692° Atsinanana amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.6967° ary 4.3194° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.6° ary 1.065° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.7003° ary 5.6819° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.7025° ary 5.4506° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.7069° ary -0.795° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.7083° ary 0.8736° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.7094° ary 5.5039° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.7117° ary 0.3969° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.7125° ary 5.3797° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.7131° ary 5.0033° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.7156° ary 1.5444° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.715° ary -1.1275° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.7161° ary 5.6475° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.7172° ary 0.3333° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.7178° ary -1.375° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.7183° ary 1.0594° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.7208° ary -1.485° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.7233° ary 0.8281° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.7286° ary 1.0892° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.7333° ary -1.2181° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.735° ary 0.6225° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.7367° ary -1.0119° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.7392° ary 4.8958° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.73° ary -0.5156° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.7411° ary 1.1511° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.7414° ary -0.3244° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.7431° ary 1.3653° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.7458° ary 0.7408° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.7458° ary 4.3794° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.7475° ary 0.1367° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.7503° ary 0.9889° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.7508° ary 0.1922° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.7508° ary 4.9775° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.7511° ary 4.5811° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.7528° ary 4.9514° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.7533° ary -1.1086° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.7536° ary 0.6203° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.7537° ary 0.4488° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.7592° ary 1.0314° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.7597° ary 0.2758° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.7597° ary 0.9058° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.7628° ary 0.6561° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.7631° ary 0.9233° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.7639° ary 5.2917° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.7644° ary 1.0025° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.7661° ary 5.2236° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.7706° ary 5.2986° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.7725° ary 4.9531° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.7731° ary 1.2975° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.7761° ary 7.1331° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.7769° ary 4.4317° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.7792° ary 1.8747° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.7831° ary 5.2561° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.7839° ary 1.1442° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.7858° Avaratra ary -.0158333333° Atsinanana amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.7894° ary 0.9656° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.7919° ary -0.2514° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.7942° ary 1.0306° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.7961° ary -4.2825° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.7967° ary -3.5836° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.7969° ary -1.4142° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.7994° ary 5.0331° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.8008° ary 7.3811° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.8044° Avaratra ary 0.1825° Atsinanana amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.8058° ary 0.5231° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.8103° ary 4.5317° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.8117° ary 1.085° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.8127° ary -4.3366° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.8133° ary 0.7506° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.8150° ary -3.6269° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.815° ary 4.7928° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.81° ary 0.9158° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.8219° ary 5.0642° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.8239° ary 4.5631° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.8272° ary 5.0881° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.8303° ary 5.255° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.8336° ary 0.2114° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.8339° Avaratra ary 0.7494° Atsinanana amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.8344° ary 0.7836° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.8369° ary 5.3947° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.8369° ary 5.6733° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.8372° ary 0.4317° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.8411° ary -4.2833° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.8414° ary 0.5831° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.8422° ary -0.1997° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.8425° ary 5.5525° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.8431° ary 1.1144° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.8433° ary -4.1669° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.8439° ary 4.3639° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.8469° ary 5.4031° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.8494° ary 4.4264° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.855° ary 5.7083° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.856° Avaratra ary 0.7403° Atsinanana amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.8581° ary -3.6033° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.8583° ary 4.9956° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.8597° ary 5.1844° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.8617° ary 5.4792° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.8636° ary 4.4044° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.8658° ary -0.2044° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.8667° ary -0.1000° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.8669° ary -4.2794° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.8681° ary -4.2219° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.8681° ary 5.7914° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.8701° ary 4.5727° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.8771° ary 0.2164° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.87° ary 5.6947° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.8839° ary 5.1564° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.8839° ary 5.4328° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.8853° ary 5.7831° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.885° ary 4.4364° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.8878° ary -4.1589° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.8881° ary 0.7408° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.888° ary 5.205° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.8897° ary -0.1358° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.8922° ary 5.4986° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.8922° ary 6.7403° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.8939° ary 1.0289° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.8953° ary 0.1989° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.8964° ary 5.5233° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.8975° ary 4.7594° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.8992° ary -3.5311° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.8° Avaratra ary -0.3000000° Atsinanana amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.9011° ary 0.9322° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.9014° ary 0.6306° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.9019° ary -3.4389° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.901° ary 0.687° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.9022° ary 5.7311° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.9031° ary -0.350555° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.9036° ary 1.2353° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.9042° ary 5.3986° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.9044° Avaratra ary -0.22° Atsinanana amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.9047° ary -3.5767° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.9067° ary -4.0422° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.9072° ary 5.0706° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.9081° ary 0.2481° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.9081° ary 5.1833° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.9125° ary -0.0978° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.9136° ary 4.7108° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.9156° ary 4.3511° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.915° ary 5.6781° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.9167° ary -4.3614° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.9169° ary 4.6636° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.9175° ary 5.4414° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.9192° ary 1.0858° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.9203° ary -4.3219° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.9211° ary 0.7439° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.9222° ary 4.5567° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.9247° ary 5.6017° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.9272° ary 5.3864° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.9275° ary 6.6633° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.9278° ary 5.865° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.9289° ary 0.0719° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.9292° Avaratra ary -.0138888889° Atsinanana amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.9294° ary 0.485° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.92° ary 0.7858° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.92° ary 5.5672° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.9333° ary -3.6958° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.9356° ary 4.3578° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.9369° ary -3.4772° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.9372° ary 0.3653° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.9375° ary -4.0189° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.9378° ary 0.6628° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.9394° ary -4.3081° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.941° ary 0.970° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.9433° ary 5.9467° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.9458° ary 4.6542° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.9486° ary 5.2111° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.9532° ary 5.7492° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.9547° ary 6.5619° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.9569° ary -0.2489° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.95° ary 3.9192° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.9606° ary -3.5356° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.9617° ary 4.4956° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.9653° ary 2.5003° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.9686° ary -0.1381° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.9711° ary 5.895° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.9714° ary 5.8039° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.9758° ary 4.6753° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.975° ary 0.4622° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.9764° ary 4.9442° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.9817° ary -4.1775° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.9819° ary 0.9° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.9861° ary 5.9717° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.9875° ary -4.4239° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.9894° ary 6.7681° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.9914° ary 1.1397° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.9917° ary 4.4772° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.9925° ary 5.2878° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.9936° ary 0.1094° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.9956° ary 0.4256° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.9981° ary 5.8292° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 47.9986° ary 4.6208° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.0011° ary -4.3353° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.0078° ary 5.6453° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.0083° ary 0.1369° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.0106° ary 4.1664° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.0111° ary 5.2375° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.011° ary 0.457° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.0142° ary 1.4806° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.015° ary 0.2672° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.015° ary 1.2353° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.0169° Avaratra ary -0.025000° Atsinanana amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.0189° ary 0.4817° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.0219° ary 5.8083° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.0253° ary -3.8244° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.0264° ary -4.6100° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.0267° ary 0.2042° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.0275° ary 7.4406° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.02° ary 5.8967° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.0328° ary 5.4478° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.0331° ary 4.1986° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.0356° ary 1.5103° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.0361° ary 0.9269° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.0367° ary -4.8494° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.0392° ary 0.1886° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.043° ary -4.488° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.0461° ary 3.9992° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.0492° ary 0.4044° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.04° ary 5.2139° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.0578° ary 5.1861° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.0589° ary 5.0092° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.0594° ary 5.0578° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.0608° ary 1.025° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.0631° ary -3.9761° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.0636° ary 1.5844° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.0656° ary 6.0364° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.0667° ary -0.0667° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.0683° ary 1.2939° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.0703° ary 5.1861° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.0761° ary -4.5103° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.0767° ary 5.505° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.076° ary 0.189° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.0772° ary 4.1103° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.0822° ary 0.6297° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.0833° ary 1.7408° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.0864° ary 5.2969° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.0878° ary 5.3706° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.0903° ary 0.8653° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.0914° ary 1.4919° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.0925° ary 0.9169° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.0933° ary -0.2108° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.0944° ary 6.8061° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.0953° ary 5.4383° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.0958° ary 5.2278° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.0967° ary 4.3925° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.1000° ary -4.2067° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.1019° ary 6.4022° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.1036° ary 1.5661° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.1039° ary 6.2714° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.1042° ary 3.9475° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.1047° ary 3.92° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.1064° ary -3.8617° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.1064° ary 5.0639° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.1075° ary 5.4164° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.1083° ary 0.3531° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.1083° ary 6.5672° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.1103° ary 4.8742° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.1103° ary 5.5217° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.1111° Avaratra ary 0.2183° Atsinanana amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.1139° ary 0.9058° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.1139° ary 1.3306° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.1161° ary 7.5422° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.1167° ary 1.1875° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.1181° ary 4.9797° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.1183° ary -0.1847° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.1192° ary 6.5281° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.1203° ary 6.7328° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.1208° ary 5.7067° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.1225° ary 3.9981° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.1236° ary 0.4317° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.1281° ary 5.3514° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.1292° ary 1.8169° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.1292° ary 2.2486° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.1292° ary 4.9056° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.1297° ary 0.7131° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.1303° ary 6.1103° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.1325° ary 5.6447° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.1339° ary 0.3957° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.1347° ary 0.5661° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.1361° ary 4.0756° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.1361° ary 6.7536° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.1378° Avaratra ary 0.7947° Atsinanana amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.1389° ary 6.6714° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.1394° ary 0.2369° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.1394° ary 0.9814° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.1403° ary 5.5617° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.1411° ary 6.4772° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.1436° ary 0.1694° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.1436° ary 4.2172° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.1444° ary 5.1461° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.1458° ary 3.8069° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.145° ary 1.0514° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.145° ary 6.865° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.1464° ary 5.6508° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.1464° ary 5.9108° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.1464° ary 6.6186° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.1472° ary 1.8728° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.1472° ary 5.1878° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.1478° ary 0.1836° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.1478° ary 1.3506° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.1492° ary 0.5961° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.1492° ary 5.5106° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.1492° ary 5.5731° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.1506° ary 1.4636° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.1508° ary 5.3583° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.1511° ary 0.5078° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.1514° ary 0.1214° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.1514° ary 0.4828° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.1558° ary 5.1361° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.1564° ary 6.0872° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.1581° ary -4.1383° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.1581° ary -4.2325° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.1594° ary -0.1978° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.1608° ary 1.7756° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.1617° ary 4.9931° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.1622° ary 5.7339° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.1644° ary 5.5742° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.1667° ary -0.06670° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.1667° ary 5.9519° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.1672° ary 1.23° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.1686° ary 6.6206° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.1692° ary 5.2167° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.1700° ary -3.9708° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.1706° ary 6.4425° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.1719° ary 4.2164° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.1725° ary 0.5875° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.1731° ary 6.6719° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.1731° ary 6.8803° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.1731° Avaratra ary 0.355° Atsinanana amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.1736° ary 5.5347° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.173° ary 7.014° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.1742° ary 0.9989° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.1789° ary 5.5864° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.1811° ary 6.7289° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.1819° ary -4.2306° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.1822° ary 1.3889° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.1847° ary 4.98° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.184° ary 5.264° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.1853° ary 7.5667° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.185° ary 0.0203° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.185° ary 6.715° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.1872° ary 6.1511° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.1883° ary 4.525° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.1928° ary -3.8972° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.1936° ary 5.6417° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.1947° ary 0.0873° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.1947° ary 6.7203° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.1953° ary 6.7011° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.1958° ary 6.2847° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.1967° ary 4.0003° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.1975° ary -4.0886° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.1983° ary 6.7917° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.1989° ary 5.68° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.1997° ary 5.2856° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.2003° ary 4.0517° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.2014° ary 1.8831° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.2019° ary 7.5167° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.2031° ary 4.6244° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.2058° ary 0.2161° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.2064° ary 4.1425° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.2072° ary 6.1381° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.2075° ary 5.6506° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.2075° ary 6.2856° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.2092° ary 1.0458° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.2092° ary 1.2858° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.2092° ary 3.6325° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.2092° ary 7.5739° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.2103° ary 5.56° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.2106° ary 6.2639° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.2142° ary 1.1133° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.2156° ary 1.4389° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.2172° ary 6.9444° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.2189° ary 6.5894° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.2197° ary 5.2478° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.21° ary 5.1167° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.21° ary 7.5517° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.2203° Avaratra ary 0.5936° Atsinanana amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.2208° ary 5.0681° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.2219° ary 0.9103° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.2225° ary 6.2231° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.2225° ary 6.74° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.2236° ary 3.9253° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.2256° ary 4.2953° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.2261° ary 5.0944° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.2261° ary 6.7661° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.2269° ary 0.1314° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.2294° ary 7.5208° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.22° ary 5.7319° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.2314° ary 0.0369° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.2319° ary 1.5522° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.2319° ary 5.9756° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.2339° ary 0.6242° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.2342° ary 0.1558° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.2347° ary 1.9181° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.2358° ary 0.4914° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.2372° ary 6.155° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.2375° ary 4.0786° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.2381° ary 5.8414° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.2381° ary 6.4375° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.2381° ary 6.7331° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.2386° ary 0.2219° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.2397° ary 1.8608° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.2397° ary 5.1347° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.2411° ary 5.6083° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.2414° ary 1.6003° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.2417° ary 4.8236° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.2417° ary 5.4794° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.2422° ary 5.1256° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.2422° ary 7.3831° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.2425° ary 6.0822° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.2428° ary 6.3394° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.2458° ary -4.4875° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.245° ary 7.0658° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.2464° ary 0.1075° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.2497° ary 6.1569° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.2519° ary 0.3942° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.2528° ary 5.3331° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.252° ary 5.944° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.2531° ary 0.315° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.2536° ary 6.5644° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.2539° ary 4.6044° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.2544° ary 6.2836° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.2553° ary -4.0883° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.2556° ary 5.9081° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.2556° ary 6.5333° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.2561° ary 3.7814° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.2575° ary 5.7553° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.2581° ary 5.7847° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.2583° ary 6.1897° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.2586° ary 1.5683° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.2589° ary 6.0506° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.2589° ary 6.1061° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.2597° ary 5.4592° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.2603° ary 1.3789° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.2603° ary 4.955° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.2636° ary 6.5117° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.2656° ary 5.6311° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.2656° ary 5.8889° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.2658° ary 6.6344° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.2659° ary 6.1425° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.2661° ary 1.8231° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.2669° ary 5.2742° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.2672° ary 6.4889° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.2681° ary 5.1372° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.2681° ary 5.8064° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.2686° ary 4.6511° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.2694° ary 0.9136° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.2711° ary 2.0319° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.2711° ary 6.6856° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.2714° ary 1.2719° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.2722° ary 3.6542° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.2722° ary 4.0983° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.2736° ary 4.1847° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.2736° ary 6.6219° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.2753° ary -3.6183° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.2756° ary 1.0497° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.2764° ary 2.1028° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.2772° ary 5.0236° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.2789° ary 1.9453° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.2789° ary 4.8344° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.2789° ary 5.1039° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.2789° ary 7.0383° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.2794° ary 5.0542° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.2806° ary 4.0547° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.2806° ary 6.2367° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.2819° ary 5.8197° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.2825° ary 0.0219° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.2833° ary 0.2833° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.2858° ary -3.7728° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.2858° ary 5.3794° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.2864° ary 6.3644° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.2867° ary -4.4608° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.2872° ary 0.7078° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.2886° ary 1.5667° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.2892° ary 7.5661° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.28° ary 6.3158° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.2903° ary 5.0442° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.2906° ary 6.3056° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.2908° ary 4.1772° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.2917° ary 6.4122° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.2917° ary 7.6642° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.2922° ary -4.2647° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.2933° ary -4.1775° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.2942° ary 0.0486° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.2942° ary 6.4453° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.2947° ary -3.5925° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.2958° ary 5.3389° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.2972° ary 4.9747° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.2978° ary -0.1069° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.2° ary 0.2536° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.3003° ary 4.1186° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.3023° ary 2.1338° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.3028° ary 1.4775° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.3031° ary 0.9306° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.3036° ary 5.8331° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.3036° ary 6.2386° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.3061° ary 5.66° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.3069° ary 7.3397° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.3078° ary 3.59° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.3083° ary 5.0811° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.3083° ary 5.9925° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.3089° ary 6.4403° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.3092° ary 6.6139° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.3103° ary 7.6717° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.3114° ary 0.8692° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.3119° ary 5.7286° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.3144° ary 6.2544° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.3147° ary 7.6128° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.315° ary 4.9503° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.315° ary 7.3272° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.3169° ary 7.1128° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.3169° Avaratra ary 0.3578° Atsinanana amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.3183° ary 6.8875° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.3197° ary 0.7272° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.3197° ary 5.5819° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.3211° ary 5.9158° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.3214° ary -0.1042° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.3214° ary 4.1022° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.3214° ary 6.1244° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.3228° ary 1.2186° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.3233° ary 7.3511° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.3236° ary 5.2067° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.3242° ary 0.5967° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.3247° ary 6.6492° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.3247° ary 7.4281° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.3253° ary 0.5222° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.3253° ary 1.7886° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.3258° ary 6.8536° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.325° ary 0.8947° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.3264° ary 0.2789° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.3264° ary 7.2244° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.3281° ary 5.8164° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.3306° ary 0.7042° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.3311° ary 5.8494° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.3319° ary 6.0589° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.3333° ary 0.8333° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.3336° ary 6.0983° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.3353° ary 6.0208° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.3356° ary 6.2336° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.3358° ary 6.2736° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.335° ary 5.7042° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.3367° ary 5.9064° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.3372° ary 1.3833° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.3383° ary 7.3258° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.33° ary 7.3144° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.3408° ary 4.2219° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.3414° ary 6.195° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.3422° ary 7.4192° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.3433° ary 1.4947° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.3436° ary 7.0144° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.3453° ary 0.5589° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.3456° ary 0.4211° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.3458° ary 2.1664° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.3467° ary 6.6356° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.3478° ary 6.1422° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.3478° ary 7.7225° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.3483° ary 0.0872° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.3483° ary 3.6364° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.3486° ary 1.3528° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.3486° ary 6.6839° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.3492° ary 6.4322° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.3514° ary 7.2906° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.3522° ary -0.0767° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.3531° ary 4.9217° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.3536° ary 0.2919° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.3539° ary 1.9125° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.3539° ary 5.4053° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.3542° ary 7.2642° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.3547° ary 1.775° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.3558° ary 0.6161° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.3567° ary 2.1538° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.3567° ary 7.1386° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.356° ary 2.2717° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.3575° ary 6.5867° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.3583° ary -3.8497° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.3586° ary -4.7706° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.3589° Avaratra ary 5.9678° Atsinanana amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.3592° ary 0.0869° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.3597° ary 3.5886° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.3597° ary 7.4639° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.35° ary 0.01670° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.35° ary 1.2047° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.3608° ary 7.69° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.3617° ary 2.3892° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.3622° ary -4.1211° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.3625° ary 5.4375° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.3628° ary 6.47° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.3631° ary 5.0419° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.3644° ary 1.8261° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.3645° ary 2.1022° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.3647° ary 5.1561° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.3656° ary 7.2917° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.3661° ary 1.6361° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.3672° ary 5.4872° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.3672° ary 6.5128° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.3678° ary 7.3839° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.3681° ary 5.6056° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.3683° ary 0.1775° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.3683° ary 1.3833° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.3705° ary 0.3519° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.3706° ary 4.0303° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.3711° ary 1.9197° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.3717° ary 2.38° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.3717° ary 4.4792° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.3733° ary 0.9711° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.3758° ary -4.6419° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.3758° ary 5.8717° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.3769° ary 0.2453° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.3781° ary 4.9231° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.3794° ary 5.3503° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.3794° ary 5.9219° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.3803° ary 7.4922° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.3806° ary 1.7011° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.3806° ary 1.8286° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.3806° ary 6.9142° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.3811° ary 7.5686° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.3814° ary 0.8511° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.3825° ary 3.9781° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.3831° ary -4.6189° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.3844° ary 7.4425° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.3858° ary 0.8344° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.385° ary 5.6128° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.3861° ary 1.4792° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.3864° ary 4.0053° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.3867° ary 5.7772° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.3872° ary 7.4186° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.3873° ary 1.9885° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.3883° ary 1.7342° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.3897° ary 3.655° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.38° ary 5.9597° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.3931° ary 1.8122° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.3936° ary 5.6406° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.3936° ary 7.0411° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.3956° ary 6.1331° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.3961° ary 1.3475° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.3961° ary 6.9997° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.3967° ary 7.4425° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.3981° ary 1.4942° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.3986° ary 7.4986° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.3992° ary 6.0344° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.3° ary 6.3078° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.4017° ary 4.4164° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.4017° ary 5.9° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.4031° ary 0.9° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.4033° ary -4.7219° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.4033° ary 7.6439° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.4042° ary 5.7342° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.4044° ary 2.1499° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.4047° ary 4.5039° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.4058° ary -4.0761° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.405° ary 7.3303° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.4066° ary 2.2642° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.4067° ary 1.225° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.4069° ary 0.4028° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.4069° ary 6.1186° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.4092° ary -4.3956° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.4092° ary 6.2808° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.4106° ary 5.3575° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.4119° ary 4.4381° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.4119° ary 6.6778° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.4119° ary 7.5981° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.4147° ary -0.0306° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.4156° ary 5.8856° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.4158° ary -4.1686° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.4165° ary 2.0063° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.4172° ary 4.4511° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.4197° ary 7.6094° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.41° ary 7.0278° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.4203° ary 5.2439° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.4217° ary 1.4975° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.4217° ary 6.6436° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.4222° ary 7.5222° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.4239° ary 5.2206° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.4242° ary 5.5289° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.4244° ary 5.1411° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.4253° ary -4.5567° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.4267° ary 2.067° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.42° ary 6.1336° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.4306° ary 4.1208° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.4308° ary 7.0236° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.4311° ary 4.5406° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.4319° ary 6.3397° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.4331° ary 2.4573° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.4336° ary -3.6761° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.4342° ary 4.7186° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.4343° ary 2.1615° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.4347° ary 6.2464° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.4358° ary 4.3806° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.4372° ary 1.7142° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.4372° ary 5.8494° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.4386° ary -4.2336° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.4386° ary 5.0744° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.4386° ary 7.2542° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.4397° ary 4.4708° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.4417° ary 0.7128° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.4428° ary 0.5475° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.4428° ary 1.3931° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.4439° ary 1.6425° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.4444° ary 6.5169° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.445° ary -3.5825° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.4461° ary 7.4244° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.4468° ary 2.1817° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.4472° ary -4.0044° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.4481° ary 1.2086° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.4483° ary 0.0742° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.4483° ary 2.2921° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.4483° ary 4.9583° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.4483° ary 7.5169° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.4489° ary 4.2875° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.4506° ary 1.9568° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.4517° ary 3.635° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.4517° ary 5.6983° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.4539° ary 1.4628° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.4544° ary -4.3344° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.4544° ary -4.4633° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.4556° ary 5.3881° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.4561° ary 6.0522° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.4567° ary 4.2672° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.4567° ary 7.645° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.4569° ary 6.9506° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.4575° ary 0.3472° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.4579° ary 2.322° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.4581° ary -5.0956° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.4592° ary 6.8489° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.4594° ary 5.4328° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.45° ary 0.6211° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.4601° ary 0.0395° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.4603° ary 4.5044° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.4603° ary 5.0356° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.4611° ary 0.9958° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.4636° ary 5.3106° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.4669° ary 6.2928° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.4689° ary 1.1992° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.4691° ary 2.2824° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.4692° ary 1.9308° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.4697° ary 1.4825° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.46° ary 0.3° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.4703° ary 0.0553° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.4706° ary 2.0015° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.4733° ary -4.3731° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.4736° ary -4.2033° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.4739° ary -4.7444° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.4744° ary 5.715° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.4756° ary 6.3158° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.4761° ary -0.1422° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.4761° ary 0.4678° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.4778° ary 2.0889° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.4781° ary 1.6722° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.4786° ary 5.8603° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.4808° ary -3.7933° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.4825° ary 6.7758° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.4836° ary 0.3428° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.4839° ary 5.7578° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.4864° ary 0.7056° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.4869° ary 3.7325° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.4872° ary -0.5789° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.4872° ary 1.5878° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.4872° ary 4.5636° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.4878° ary 6.8822° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.4886° ary 6.2036° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.4886° ary 6.6953° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.4886° ary 7.7167° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.4889° ary 6.3533° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.4894° ary 1.3975° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.4911° ary -4.5731° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.4911° ary 5.9783° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.4914° ary 7.6811° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.4923° ary 2.3596° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.4925° ary 2.2186° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.4928° ary -4.0417° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.4933° ary 1.2639° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.4933° ary 7.1617° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.4939° ary 5.0678° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.4947° ary -0.1364° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.4953° ary 0.1653° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.4961° ary 7.2592° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.4967° ary 0.7511° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.4981° ary 1.0783° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.4989° ary 6.2506° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.4989° ary 6.3067° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.4989° ary 6.7508° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.4° ary 5.7603° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.5003° ary 6.4528° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.5003° ary 6.5017° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.5007° ary 1.9579° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.5017° ary -0.3833° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.5028° ary -4.4247° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.5039° ary 0.1025° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.5039° ary 2.0217° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.5039° ary 4.33° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.5044° ary 1.02° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.5047° ary 2.4929° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.5058° ary -4.2536° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.5078° ary 0.1892° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.5086° ary 6.1381° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.5092° ary 4.7842° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.5103° ary 0.8042° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.5108° ary -1.3558° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.5114° ary 6.3761° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.5117° ary -0.48° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.5119° ary 7.0975° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.5128° ary 1.5508° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.5133° ary 2.2175° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.5136° ary 5.2575° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.5136° ary 6.2203° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.5152° ary 2.3416° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.515° ary 2.4445° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.5183° ary 0.4064° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.5183° ary -3.5872° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.5183° ary 6.8747° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.5194° ary -0.7564° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.5197° ary 0.9836° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.5197° ary 4.8222° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.5208° ary 7.2892° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.5217° ary -0.8° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.5219° ary -3.9453° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.5231° ary 7.5292° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.5244° ary 6.2664° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.5247° ary 0.4339° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.5247° ary 2.3843° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.5256° ary 7.5664° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.5267° ary 5.1019° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.5278° ary 7.3256° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.5281° ary 2.4927° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.5286° ary 2.1483° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.5286° ary 5.9722° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.5289° ary 2.1945° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.5297° ary 6.7425° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.5311° ary 0.7528° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.5314° ary 1.9594° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.5314° ary 3.4681° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.5319° ary 6.0681° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.5325° ary 0.4006° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.5328° ary 6.1311° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.5333° ary 1.6519° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.5333° ary -4.7256° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.5342° ary 4.1711° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.5353° ary 7.6381° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.5375° ary -4.3103° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.5397° ary 6.9225° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.5408° ary 5.03° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.5411° ary 0.2119° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.5411° ary -4.6561° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.5417° ary 6.605° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.541° ary 2.1781° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.5433° ary 4.5981° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.5436° ary 7.4931° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.5478° ary 6.7264° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.5483° ary 3.9978° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.5486° ary -0.0842° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.5497° ary 6.1225° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.54° ary 6.7086° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.5506° ary 5.5864° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.5511° ary 1.5925° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.5514° ary 6.8811° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.5519° ary -3.9603° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.5519° ary 4.91° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.5525° ary 0.4719° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.5528° ary 4.1164° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.5553° ary -4.4031° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.5553° ary 4.5228° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.5556° ary 4.7536° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.555° ary 6.3447° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.5561° ary 6.4075° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.5581° ary 0.865° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.5583° ary 3.8292° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.5589° ary 5.8833° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.5594° ary 7.6417° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.5603° ary 6.0414° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.5611° ary 0.2639° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.5611° ary -4.6539° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.5614° ary 2.1779° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.5617° ary 6.4697° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.5617° ary 7.5328° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.5622° ary 0.1042° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.5622° ary 6.8067° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.5628° ary -0.1128° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.5636° ary 0.76° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.5637° ary 2.2932° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.5639° ary 0.4022° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.5658° ary 2.4858° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.5658° ary 6.1272° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.5658° ary 6.7133° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.5661° ary -3.6372° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.5672° ary 6.0992° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.5683° ary -3.7000° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.5689° ary 6.7536° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.5694° ary 3.7319° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.5706° ary -0.3269° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.5706° ary 5.4625° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.5706° ary 6.8875° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.5706° ary 7.5275° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.5708° ary 6.6742° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.5714° ary 0.1625° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.5714° ary 4.2506° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.5722° ary -4.3147° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.5731° ary 2.4139° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.5732° ary 2.3591° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.5739° ary 6.8478° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.5742° ary -0.5558° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.575° ary 5.9733° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.5767° ary 3.7772° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.5769° ary 6.6975° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.5783° ary -3.8267° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.5794° ary 4.4053° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.5797° ary 4.4986° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.5797° ary 7.6903° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.57° ary 1.2522° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.5806° ary 0.6189° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.5813° ary 2.1241° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.5817° ary -4.2089° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.5825° ary -0.2308° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.5844° ary 0.5561° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.5844° ary 6.8119° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.5858° ary 5.0372° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.5867° ary 4.5319° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.5875° ary 7.6672° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.5883° ary 3.645° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.5886° ary 1.1831° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.589° ary 2.4535° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.5903° ary -4.3475° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.5928° ary 4.5594° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.592° ary 2.0649° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.5942° ary 0.3139° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.5946° ary 2.2558° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.5947° ary 1.0142° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.5962° ary 2.4929° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.5978° ary 0.0239° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.5992° ary 1.4353° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.5992° ary 6.7442° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.59° ary 6.6011° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.6008° ary 6.5314° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.6014° ary 6.4403° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.6017° ary 0.3822° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.6017° ary -0.725° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.6017° ary 1.3822° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.6017° ary 1.7025° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.6036° ary 7.5781° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.6044° ary -3.8989° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.6056° ary -0.67° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.6058° ary 6.9869° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.6059° ary 0.9386° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.605° ary 3.788° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.6061° ary 3.8369° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.6061° ary 6.5081° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.6061° ary 6.7706° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.6064° ary 4.7772° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.6069° ary 4.5714° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.6086° ary 6.8336° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.6089° ary -4.2967° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.6094° ary -0.2042° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.6103° ary 7.4967° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.6108° ary 0.4275° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.6114° ary 2.3059° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.6131° ary 1.61° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.6139° ary 5.8411° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.6142° ary 3.6786° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.6142° ary 6.8592° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.6144° ary 0.5783° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.6175° ary 2.2658° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.6183° ary 7.4672° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.6197° ary 6.3997° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.619° ary 2.028° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.6206° ary -0.9181° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.6211° ary 1.7342° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.6217° ary 1.5631° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.6228° ary 1.9967° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.6233° ary 0.2922° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.6236° ary 7.4939° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.6256° ary 6.3506° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.6258° ary 0.9194° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.625° ary 1.6842° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.6264° ary 3.6872° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.6269° ary 7.5736° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.6283° ary -1.4075° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.6289° ary -3.9881° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.6311° ary 1.0303° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.6314° ary 7.6194° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.6331° ary -3.9267° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.6347° ary 6.8144° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.6356° ary 7.6678° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.6364° ary 7.51° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.6367° ary 4.7128° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.6369° ary 0.1417° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.6381° ary 4.7711° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.6389° ary 6.5097° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.6392° ary 2.2722° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.6397° ary -0.3278° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.639° ary 5.55° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.63° ary 2.362° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.63° ary 6.125° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.6403° ary 0.0789° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.6408° ary -3.8208° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.6408° ary 6.5281° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.6414° ary -0.2086° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.6433° ary 5.8267° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.6436° ary 4.8711° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.6444° ary 7.6717° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.6458° ary 6.4403° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.6469° ary 0.7144° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.6472° ary 1.5397° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.647500° ary -0.0892° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.6481° ary 1.4056° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.6486° ary 0.9958° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.6517° ary 4.8142° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.6525° ary 0.1983° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.6558° ary 7.3764° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.6567° ary 6.2661° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.6578° ary 3.5936° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.6578° ary 3.6969° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.6578° ary -4.1733° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.6589° ary 7.8292° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.6594° ary 7.5131° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.6597° ary 3.8803° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.6597° ary 5.9775° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.6608° ary 7.6467° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.6611° ary 2.2687° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.6622° ary 7.4761° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.6625° ary 1.4975° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.6639° ary 4.6383° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.6642° ary -4.1008° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.6658° ary -0.5517° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.6664° ary 7.4778° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.6683° ary 7.7139° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.6686° ary -3.9125° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.6696° ary 2.1676° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.6697° ary 1.2822° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.66° ary 6.7372° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.6703° ary 6.6933° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.6708° ary 1.3056° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.6711° ary 4.9878° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.6713° ary 2.375° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.6714° ary 2.5407° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.6717° ary 2.1251° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.6725° ary -0.0944° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.6725° ary 4.5842° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.6728° ary 1.5222° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.6733° ary 7.4864° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.6736° ary 6.5286° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.673° ary 2.0692° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.6742° ary 1.9756° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.6753° ary 1.3894° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.6764° ary 7.8567° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.6767° ary 1.3256° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.6767° ary 5.1397° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.6767° ary 7.3175° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.6778° ary 6.345° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.6781° ary 2.1379° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.6786° ary 1.7544° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.6786° ary 3.4622° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.6794° ary 4.5469° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.6797° ary -0.1914° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.6803° ary 0.2522° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.6811° ary 5.3708° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.6819° ary 7.695° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.6824° ary 2.2366° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.6825° ary 4.38° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.6839° ary 7.5681° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.6853° ary 0.3189° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.685° ary 5.7872° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.6886° ary 2.5298° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.6889° ary 2.3783° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.6897° ary -0.9731° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.68° ary 0.1231° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.6903° ary 7.4939° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.6908° ary -0.1219° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.6911° ary 4.7311° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.6914° ary 2.2642° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.6925° ary 4.6847° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.6931° ary 7.8842° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.6942° ary -0.2242° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.6943° ary 2.2958° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.6953° ary 1.2283° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.6956° ary -0.5206° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.695° ary -0.6831° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.6961° ary 4.5425° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.6964° ary -3.7881° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.7001° ary 2.417° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.7003° ary 6.6128° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.7003° ary 7.4633° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.7011° ary 0.2864° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.7017° ary 0.555° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.7017° ary 4.59° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.7025° ary 0.3714° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.7025° ary 3.775° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.7031° ary 7.3531° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.7039° ary 7.4508° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.7044° ary 0.6181° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.7053° ary 6.39° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.705° ary 3.6497° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.7081° ary 0.7758° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.7084° ary 2.2738° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.7106° ary 5.8053° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.7119° ary 5.9819° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.7122° ary -0.5358° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.7128° ary 7.9167° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.7136° ary 4.1389° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.7142° ary 7.4133° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.7156° ary 0.9772° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.7164° ary 6.0203° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.7167° ary 7.6156° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.7175° ary 7.5897° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.7189° ary 4.7339° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.7189° ary 4.7853° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.7194° ary 4.6694° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.7197° ary 3.7236° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.71° ary 7.6314° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.7203° ary 7.4644° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.7222° ary 1.0853° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.7255° ary 2.1255° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.7256° ary 4.5853° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.7258° ary 3.9219° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.7275° ary 0.3258° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.7281° ary -1.3325° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.7292° ary 1.2619° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.7292° ary 4.7414° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.7294° ary -0.6764° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.7308° ary 6.3861° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.7311° ary 7.9081° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.7317° ary 5.9786° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.7319° ary 0.0228° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.7319° ary 2.3271° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.7328° ary 7.7092° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.7333° ary 7.5639° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.734200° ary 2.2055° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.7361° ary -0.8606° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.7381° ary 7.4875° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.7392° ary 4.1975° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.7392° ary 5.9322° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.7394° ary -0.2578° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.7394° ary -1.5275° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.7403° ary 4.3122° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.7417° ary 7.5894° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.7419° ary 4.3933° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.7425° ary 1.4828° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.7436° ary 0.9778° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.7447° ary 0.0267° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.7467° ary -0.8186° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.7467° ary 6.4747° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.7472° ary 7.63° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.7478° ary -0.4347° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.7489° ary 6.2014° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.7494° ary 4.1672° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.7497° ary 4.4969° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.74° ary -0.2225° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.7503° ary 0.2972° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.7514° ary -1.5581° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.7528° ary 3.4561° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.7553° ary -0.2925° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.7569° ary 1.8389° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.7575° ary 5.9689° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.7581° ary 7.5225° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.7583° ary 7.645° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.7589° ary -0.0714° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.75° ary 4.7042° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.7611° ary 0.1061° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.7611° ary 1.2958° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.7619° ary 1.2431° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.7619° ary 4.7514° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.7625° ary 1.6078° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.7633° ary 1.5697° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.7647° ary 7.6858° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.7658° ary 4.8067° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.7658° ary 6.4225° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.765° ary -0.7889° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.765° ary 4.1453° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.7667° ary 7.3558° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.7667° ary 7.857500° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.7672° ary 4.2994° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.7694° ary 3.7078° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.7697° ary 1.4861° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.770° ary 3.455° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.7728° ary 6.2611° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.7731° ary 1.5089° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.7731° ary 7.7392° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.7739° ary 1.2036° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.7747° ary 4.6792° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.7767° ary 4.1156° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.7769° ary 1.5553° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.7769° ary 3.5428° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.7772° ary 1.1942° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.7778° ary 1.81° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.7783° ary 0.2358° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.7792° ary -0.0714° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.7811° ary 2.2633° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.7811° ary 4.4008° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.7819° ary -0.4747° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.7847° ary 7.8644° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.7881° ary 3.7786° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.7886° ary -0.1114° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.7894° ary 0.2047° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.78° Avaratra ary 1.44° Atsinanana amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.7911° ary 1.8536° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.7914° ary 7.4797° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.7917° ary 7.8328° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.7919° ary 4.9558° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.7925° ary 6.1433° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.7931° ary 7.3819° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.7931° ary 7.6767° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.7942° ary -0.5975° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.795° ary 7.55° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.7961° ary 0.8917° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.7961° ary 6.2314° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.7964° ary 3.4606° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.7967° ary 7.0831° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.7972° ary 1.4964° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.79° ary -0.33° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.7° ary -.3658333333° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.8014° ary 02.2628° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.8022° ary 7.9069° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.8031° ary 5.5725° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.8039° ary 6.2658° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.804° ary 1.668° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.8053° ary 7.4036° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.8061° ary 5.9408° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.8069° ary 1.1431° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.8069° ary 7.9228° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.8075° ary 2.2403° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.8075° ary 2.3361° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.8081° ary 4.0442° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.80° ary 02.03° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.8114° ary -0.5° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.8122° ary 8.0106° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.8142° ary 4.855° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.8144° ary 6.2164° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.8153° ary 1.0617° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.8164° ary 1.8636° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.8175° ary 5.8917° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.8192° ary 6.0986° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.81° ary 1.7453° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.8206° ary 7.56° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.8208° ary 2.2897° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.8211° ary 01.7944° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.8211° ary 7.6267° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.8214° ary 7.6739° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.8261° ary 2.1933° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.8261° ary 7.4836° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.8272° ary -0.325° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.8286° ary 4.0842° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.8289° ary 3.8667° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.8308° ary 5.9125° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.832500° ary 0.280000° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.8328° ary 0.6689° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.8333° ary 7.5625° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.8344° ary 2.0439° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.8347° ary -1.32° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.83520° ary 02.2409° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.8364° ary 4.0231° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.8369° ary 0.9147° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.8378° ary 3.6994° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.83° ary 1.72° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.8403° ary 5.3886° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.8406° ary 6.0706° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.8422° ary 0.5117° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.8442° ary 0.1356° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.8453° ary 0.8761° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.8453° ary 3.5917° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.8453° ary 7.6117° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.8456° ary 0.6564° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.8456° ary 1.3783° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.845° ary 3.9125° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.8461° ary 1.3186° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.8464° ary 4.9839° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.8478° ary 7.4894° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.8494° ary 0.0967° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.8494° ary 4.4947° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.8506° ary 7.6117° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.8514° ary 3.5011° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.8542° ary 7.4131° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.8556° ary 3.765° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.8561° ary 0.3986° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.8578° ary 0.6019° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.8583° ary 1.5333° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.8586° ary 0.2847° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.8597° ary -0.4419° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.8597° ary 3.7244° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.8608° ary 0.56° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.8611° ary 8.0394° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.8628° ary 1.245° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.8639° ary 5.3075° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.8639° ary 8.0847° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.8647° ary 0.5022° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.8656° ary 3.4669° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.8661° ary 0.7356° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.8664° ary 1.947500° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.8669° ary 6.0967° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.8686° ary 7.1919° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.8692° ary 5.9081° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.8694° ary 5.4953° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.86° ary 1.87° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.8706° ary 1.0756° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.8706° ary 3.8461° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.8708° ary 0.0317° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.8711° ary 6.1164° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.8714° ary 7.1319° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.8717° ary 7.2681° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.8731° ary 0.6692° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.8756° ary -1.1814° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.8764° ary 5.8483° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.876° ary 2.181° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.8781° ary 4.1556° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.8789° ary 7.6422° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.8797° ary 1.6525° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.8806° ary 0.8128° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.8806° ary 3.8561° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.8819° ary -1.5258° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.8825° ary 2.0775° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.8828° ary 1.0292° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.882° ary 1.861° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.8839° ary 0.2103° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.8839° ary 4.4469° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.8872° ary 7.18° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.8881° ary 2.2686° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.8905° ary 6.2258° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.8906° ary 0.61° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.8908° ary 0.5536° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.8911° ary 7.7417° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.8922° ary 1.6306° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.895° ary 2.2872° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.8969° ary 3.3981° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.8992° ary -1.5106° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.8992° ary 4.4358° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.9003° ary 1.2397° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.9003° ary 7.3486° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.9025° ary 4.1075° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.9025° ary 4.3978° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.9025° ary 6.1642° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.9056° ary 2.2445° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.9067° ary 8.0483° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.9089° ary 2.1789° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.9092° ary 0.7486° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.9097° ary 0.6086° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.9097° ary 8.0997° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.9103° ary 1.1711° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.9103° ary 3.7325° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.9108° ary 2.2889° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.9108° ary 7.1464° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.9114° ary 4.6428° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.9122° ary 7.3158° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.9144° ary 1.5153° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.9156° ary 7.7647° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.9175° ary 6.1569° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.9178° ary 8.0075° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.9183° ary 4.4072° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.91° ary 7.2825° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.9211° ary 7.3769° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.9225° ary 4.8489° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.9236° ary 1.2492° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.9236° ary 2.2522° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.9236° ary 3.4561° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.9247° ary 4.6606° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.9264° ary 7.9911° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.9267° ary 0.6867° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.9275° ary 8.0642° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.9281° ary 1.6928° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.9283° ary 6.2189° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.9294° ary 1.9378° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.929° ary 1.841° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.9303° ary 7.1269° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.9308° ary 1.1447° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.9319° ary 1.5269° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.9322° ary 6.0997° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.9328° ary 7.4656° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.9333° ary 2.3000° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.9333° ary 7.7794° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.9336° ary 7.3408° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.9339° ary 8.0319° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.9353° ary 4.1022° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.9353° ary 7.9842° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.9356° ary 8.1047° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.9358° ary 1.4° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.935° ary 7.6669° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.9372° ary 2.3278° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.9383° ary 4.9039° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.9394° ary 7.8814° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.9397° ary 0.3203° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.9397° ary 4.3514° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.93° ary 3.5536° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.9422° ary 4.1172° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.9428° ary 7.0244° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.9453° ary 1.8372° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.9461° ary 7.7989° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.9472° ary 4.0225° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.9475° ary 4.2447° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.9475° ary 7.0514° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.9478° ary 7.2994° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.9497° ary 1.0886° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.9497° ary 3.6222° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.9497° ary 5.0044° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.9506° ary 0.7089° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.9506° ary 0.8158° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.9506° ary 7.6447° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.9508° ary 0.4375° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.9508° ary 7.88° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.9511° ary 0.6269° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.9517° ary 7.1542° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.9525° ary 7.7697° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.9542° ary 1.1239° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.955° ary 6.0372° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.9561° ary 0.7625° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.9564° ary 7.2406° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.9575° ary 8.0425° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.9578° ary 6.0586° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.9583° ary 4.0131° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.9608° ary 1.0144° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.9608° ary 7.8706° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.9614° ary 0.9433° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.9656° ary 7.8828° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.965° ary 1.897° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.9675° ary 4.9997° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.9681° ary 7.7356° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.9689° ary 1.3297° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.968° ary -1.003° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.9692° ary -1.1186° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.9697° ary 4.8881° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.9722° ary 0.8383° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.9722° ary 4.0103° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.9728° ary 4.1686° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.9736° ary 3.9189° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.9739° ary 4.3008° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.9747° ary 1.2381° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.9753° ary 3.3081° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.9761° ary 4.0597° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.9769° ary 3.3372° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.9778° ary 4.3394° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.9781° ary 8.0767° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.9783° ary 0.7317° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.9789° ary 0.7867° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.9789° ary 5.9978° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.9806° ary 3.2408° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.980° ary 1.673° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.9839° ary 6.0219° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.9858° ary 4.0911° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.9867° ary 3.5681° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.9869° ary 0.4631° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.9886° ary 1.2358° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.991° ary 0.921° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.9928° ary 1.8108° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.9936° ary 1.0367° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.9942° ary 7.9539° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.995° ary 7.6847° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 48.9997° ary 7.1294° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.0008° ary 4.8697° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.0025° ary 5.8808° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.0031° ary 0.8483° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.0047° ary 7.7914° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.0083° ary 3.3494° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.0083° ary 4.205° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.008° Avaratra ary 1.421° Atsinanana amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.0092° ary 1.3081° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.0094° ary 0.5303° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.0114° ary 4.1858° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.0119° ary 5.8628° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.0119° ary 6.0311° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.0125° ary 1.3608° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.0136° ary 5.8436° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.0153° ary 3.9228° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.015° ary 5.9014° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.0172° ary 3.2778° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.0172° ary 3.4033° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.0172° ary 7.9214° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.0181° ary 4.0711° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.0181° ary 4.6144° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.0197° ary 3.9381° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.0206° ary 4.2639° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.0214° ary 1.7147° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.0242° ary 3.5475° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.0244° ary 4.0511° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.0256° ary 4.4244° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.0258° ary 1.3078° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.0269° ary -1.2811° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.0325° ary 1.1972° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.0325° ary 5.7006° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.0342° ary 1.0953° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.0347° ary 4.6956° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.035° ary -1.4772° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.035° ary 3.42° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.036° ary 1.580° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.036° Avaratra ary 4.209° Atsinanana amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.0389° ary 4.9389° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.040° ary 1.563° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.0458° ary 4.1803° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.0458° ary 4.7561° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.0467° ary 0.8039° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.0469° ary 0.475° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.0486° ary 4.3903° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.0489° ary 3.5117° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.048° ary 4.0319° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.0492° ary 4.1206° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.0497° ary 1.5081° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.0503° ary 1.3036° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.0517° ary 1.1175° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.0531° ary -1.0358° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.0531° ary 4.7847° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.055° ary 3.9306° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.0578° ary 1.7667° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.0589° ary 3.5583° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.0608° ary 3.8456° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.0614° ary 0.9125° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.0625° ary 3.5717° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.0631° ary 7.0942° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.0642° ary 3.3103° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.0653° ary 0.6639° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.0661° ary 3.9672° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.0667° ary 0.7061° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.0669° ary 1.0725° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.0669° ary 4.2058° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.0675° ary 1.2928° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.0692° ary -1.2792° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.0706° ary 0.8222° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.0706° ary 1.1° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.0719° ary 3.8783° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.0722° ary 1.3997° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.0731° ary 0.8625° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.0733° ary 3.4247° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.0733° ary 4.8275° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.0744° ary 0.5178° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.0747° ary 1.6678° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.0758° ary 3.4903° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.0758° ary 3.5056° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.0764° ary 1.2656° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.0775° ary 0.9819° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.0828° ary 4.0733° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.0831° ary 3.8006° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.0833° ary 1.2094° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.0833° ary 4.9° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.0853° ary 3.9789° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.0856° ary 0.5° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.0856° ary 3.3397° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.0875° ary 2.745° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.0933° ary 4.83° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.0972° ary 1.3392° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.0972° ary 3.8833° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.0975° ary 5.5936° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.0992° ary 5.8344° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.0997° ary 4.8703° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.1003° ary 2.8281° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.1039° ary 3.2989° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.1058° Avaratra ary 2.9553° Atsinanana amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.1069° ary 1.3344° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.1078° ary 4.1825° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.1094° ary 1.4419° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.1106° ary 2.8503° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.1106° ary 3.9758° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.1119° ary -1.0331° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.1122° ary 3.1039° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.1139° ary 3.55° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.1142° ary 4.3078° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.1167° ary 0.4664° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.1172° ary 3.0625° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.1175° Avaratra ary -1.1094° Atsinanana amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.1181° ary 4.8186° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.1186° ary 1.4383° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.1194° ary 0.8475° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.1225° ary 5.955° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.1228° ary 3.3175° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.1239° ary 5.7625° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.1244° ary 3.1825° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.1244° ary 4.8586° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.1256° ary 0.9931° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.125° ary 3.8531° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.12800° ary -1.2155° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.1297° ary 5.8064° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.1308° ary 1.0442° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.1308° ary 4.5325° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.1311° ary 3.6372° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.1319° ary 5.9172° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.1386° ary 0.4558° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.1386° ary 0.67° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.1386° ary 4.2286° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.1428° ary 2.4742° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.1436° ary -0.9397° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.1436° ary 3.8431° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.1453° ary 3.1986° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.1453° ary 3.9469° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.1464° ary 5.8422° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.1472° ary 1.6228° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.1475° ary 0.8347° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.1486° ary 3.4303° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.1489° ary 3.2197° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.1492° ary 3.5767° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.1494° ary 0.5106° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.1497° ary 1.1547° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.14° ary 1.1192° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.1547° ary 0.5394° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.1552° ary 4.0615° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.1553° ary 4.0797° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.1556° ary 2.4417° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.1561° ary 0.9308° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.1564° ary 1.0997° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.1575° ary 2.9561° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.1575° ary 3.9158° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.1581° ary 0.4789° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.1617° ary 3.4225° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.1633° ary 5.79° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.1639° ary 0.9019° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.1644° ary 2.8714° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.1653° ary 4.7981° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.1658° ary 4.0464° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.1667° ary 4.0258° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.1672° ary 2.2489° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.1678° ary 0.4° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.1681° ary 0.5775° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.1683° ary 3.195° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.1683° ary 5.8575° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.1703° ary 5.7111° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.1708° ary 3.1058° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.1717° ary 1.5897° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.1719° ary 2.6842° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.1731° ary 3.7697° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.1756° ary 4.2231° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.1758° ary 3.865° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.1767° ary 1.9044° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.1767° ary 4.7608° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.1789° ary 2.2864° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.1803° ary 0.6358° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.1836° ary -1.23° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.1836° ary 1.3594° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.1836° ary 3.2028° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.1839° ary 1.6622° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.1844° ary 4.5442° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.185° ary 1.5467° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.1864° ary 3.3536° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.1864° ary 4.8658° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.1878° ary 4.7508° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.1883° ary 3.2903° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.1903° ary 0.9486° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.1903° ary 3.3297° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.1903° ary 3.4433° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.1911° ary 1.8825° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.1925° ary 0.7583° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.1928° ary 3.4094° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.1936° ary 4.0422° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.1939° ary 0.8136° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.1939° ary 0.9136° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.1939° ary -1.1086° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.1939° ary 4.1142° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.1953° ary 2.6317° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.1958° ary 3.8614° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.1967° ary 2.2956° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.1972° ary 2.8411° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.1972° ary 5.0433° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.1978° ary 2.915° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.197° Avaratra ary 5.5405° Atsinanana amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.1981° ary 0.6017° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.1983° ary 1.1489° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.2014° ary 2.2706° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.2017° ary 3.6372° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.2025° ary 0.6647° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.205° ary 4.4172° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.2069° ary 1.0558° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.2072° ary 5.9444° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.2081° ary 5.3639° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.2086° ary 1.975° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.2089° ary 1.6692° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.2092° ary 1.6008° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.2097° ary 1.5706° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.2103° ary 3.7631° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.2111° ary 5.3775° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.2128° ary 5.9775° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.2131° ary 0.5586° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.2139° ary 3.3506° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.2142° ary 2.1867° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.2147° ary 0.5086° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.2158° ary 1.4747° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.2158° ary 2.3231° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.2178° ary 3.215° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.2183° ary 5.2681° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.2186° ary 3.3025° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.2189° ary 2.1661° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.2192° ary 1.6403° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.2194° Avaratra ary 2.8089° Atsinanana amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.2203° ary 3.9269° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.2236° ary 5.9933° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.2236° Avaratra ary 2.3572° Atsinanana amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.2247° ary 0.5636° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.224° ary 1.5298° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.2272° ary 0.8428° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.2275° ary 0.9056° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.229° ary 0.668° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.22° ary 3.1764° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.2306° ary 5.8928° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.2308° ary 0.5° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.2314° ary 5.8414° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.2328° ary 0.9981° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.2339° ary 1.3417° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.2353° ary 1.5861° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.2358° ary 3.6944° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.235° ary 3.0444° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.235° ary 3.4147° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.2361° ary 1.0878° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.2364° ary 0.9536° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.2372° ary 2.6442° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.2375° ary 5.4683° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.2381° ary 1.1794° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.2394° ary 3.3456° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.2397° ary 4.5028° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.2442° ary 0.7017° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.2456° ary 0.4294° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.2458° ary 1.6803° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.2464° ary 1.2556° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.2469° ary 1.9406° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.2469° ary 4.6975° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.2508° ary 4.2186° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.2525° ary 1.3453° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.2525° ary 4.5581° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.2525° ary 4.8553° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.2536° ary 3.4656° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.2539° ary -1.5469° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.2542° ary 4.1578° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.2544° ary 3.8617° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.2547° ary 3.2125° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.2556° ary 0.785° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.2561° ary 2.4392° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.2567° ary 3.955° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.2569° ary 1.2067° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.2578° ary 3.2467° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.2583° ary 0.9819° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.2586° ary 0.5192° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.2586° ary 1.3597° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.2589° ary 3.1567° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.2589° ary 5.0311° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.2597° ary 0.8122° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.2603° ary 2.1658° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.2614° ary 1.8169° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.2617° Avaratra ary 1.7436° Atsinanana amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.2625° ary 3.845° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.2631° ary 2.5864° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.2642° ary 3.2628° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.2653° ary 4.7386° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.2672° ary 5.6492° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.2678° ary 0.5181° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.2681° ary 3.9722° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.2683° ary 1.8897° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.2692° ary 4.8378° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.2706° ary 0.6094° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.2706° ary 1.6172° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.2706° ary 3.8222° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.2717° ary 0.7847° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.2725° ary 4.1525° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.2728° ary 0.4036° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.2733° ary 0.9681° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.2736° ary 5.3119° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.2739° ary 2.3575° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.2747° ary 3.8917° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.2747° ary 4.6364° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.2761° ary 5.8694° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.2781° ary 1.0414° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.2783° ary 1.5856° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.2786° ary 1.6403° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.2789° ary 2.0503° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.2789° ary 3.0625° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.2797° ary 0.3903° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.2806° ary 3.7933° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.2808° ary 3.6767° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.2817° ary 0.7711° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.2817° ary 1.0222° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.2817° Avaratra ary 2.0039° Atsinanana amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.2842° ary 3.4494° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.2844° ary 5.8933° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.2856° ary 3.4169° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.2858° ary 0.5208° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.2861° ary 1.2075° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.2869° ary 1.3728° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.2869° ary 3.8156° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.2906° ary 4.6811° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.2908° ary 0.7531° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.2908° ary 2.4681° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.2914° ary 1.6942° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.2919° ary 4.8214° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.2939° ary 4.3681° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.2947° ary 0.9489° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.2958° ary 1.0661° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.2958° ary 1.7019° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.2967° ary 0.8233° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.2969° ary 1.3561° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.2969° ary 3.9489° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.2986° ary 1.9231° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.2989° ary 3.9294° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.2992° ary 3.5367° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.29° ary 1.5197° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.3003° ary 3.6183° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.3022° ary 1.1731° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.3025° ary 0.5069° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.3042° ary 3.9644° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.3044° ary 1.9394° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.305° ary 4.1536° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.3061° ary 1.2603° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.3061° ary -1.6303° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.3064° ary 4.9722° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.3069° ary 3.7219° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.3072° ary 3.5078° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.3078° ary 3.6814° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.3111° ary 1.3208° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.3114° ary -1.1789° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.3114° ary 3.8442° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.3125° ary 1.7681° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.3128° ary 0.9975° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.3131° ary 4.8394° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.3144° ary 0.6172° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.3144° ary 3.3483° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.3156° ary 2.5972° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.315° ary 0.4681° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.3167° ary 2.3203° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.3169° ary 1.5136° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.3175° ary 2.4492° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.3181° ary 1.9706° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.3194° ary 2.5275° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.3203° ary 1.1503° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.3208° ary 1.8594° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.321° ary 1.125° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.3225° ary 0.8353° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.3236° ary 4.7664° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.3239° ary -1.3828° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.3239° ary 4.8247° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.3256° ary 3.7144° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.3258° ary 3.6564° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.3267° ary 2.2511° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.3275° ary 3.3556° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.3275° ary 5.8358° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.32° ary 2.5511° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.3303° ary 1.5653° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.3308° ary 0.6431° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.3317° ary 5.7589° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.3325° ary -1.1822° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.3331° ary 3.335° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.3333° ary 5.5761° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.3336° ary 0.3747° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.3347° ary 3.3136° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.3358° ary 4.1481° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.3361° ary 3.9094° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.3361° ary 5.8831° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.3372° ary 2.1489° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.3381° ary 1.5056° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.3389° ary 5.8267° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.3414° ary 4.8706° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.3422° ary 3.6364° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.3425° ary 01.0922° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.3433° ary 1.4058° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.3433° ary 1.5339° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.3439° ary 2.6417° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.3444° ary 5.7914° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.3456° ary 2.6833° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.3458° ary 2.4122° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.3461° ary 1.8989° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.3461° Avaratra ary 3.4142° Atsinanana amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.3478° ary 4.3772° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.3483° ary 2.4581° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.3483° ary 5.9258° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.3494° ary 3.9256° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.3497° ary 2.0667° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.3508° ary 0.6197° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.3511° ary 2.2256° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.3519° ary 2.5103° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.3525° ary 0.6861° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.3525° ary 4.9267° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.353° ary 1.471° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.3542° ary 3.4867° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.3556° ary 4.5° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.3575° ary 0.8886° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.3581° ary 0.5403° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.3583° ary 3.7619° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.3592° ary 0.8508° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.3594° ary 0.7217° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.361° ary 1.626° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.3628° ary 1.3561° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.3636° ary 1.4117° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.3644° ary 0.4631° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.3647° ary 0.6239° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.3656° ary 0.4111° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.3661° ary 3.6192° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.3667° ary 3.0622° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.3681° ary 5.1219° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.3686° ary 5.8264° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.3689° ary 0.3933° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.3697° ary 4.9003° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.3722° ary 3.8964° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.3725° ary 3.1678° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.3728° ary 3.8158° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.3728° ary 4.6683° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.3739° ary 1.6836° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.3761° ary 3.2769° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.3781° ary 3.6772° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.3794° ary 4.2856° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.3797° ary 4.0608° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.3806° ary 1.3442° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.3814° ary 0.8469° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.3817° ary 2.5811° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.3831° Avaratra ary 2.385° Atsinanana amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.3836° ary 1.5914° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.3836° ary 2.085° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.3844° ary 5.9161° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.385° ary 0.8858° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.3869° ary 1.3078° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.3869° ary 3.0425° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.3872° ary 3.5842° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.3878° ary 3.0894° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.3886° ary 1.2039° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.3889° ary 3.1494° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.3897° ary 1.1436° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.3925° ary 3.5731° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.3931° ary -1.4525° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.3956° ary 3.0633° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.3956° ary 3.6308° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.3956° ary 4.0097° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.3961° ary 3.4361° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.3967° ary 4.4469° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.3969° ary 0.4922° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.3975° ary 4.6419° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.3983° ary 4.3833° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.3986° ary 0.3617° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.3986° ary 1.8769° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.39° ary 2.7767° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.3° ary 3.8517° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.4006° ary 0.4258° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.4014° ary 3.6931° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.4025° ary 3.36° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.4028° ary 1.1311° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.4033° ary 1.3214° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.4039° ary 1.7156° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.4042° ary 5.8442° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.4044° ary 3.9022° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.4044° ary 4.3458° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.4058° ary 3.3203° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.4067° Avaratra ary 3.9689° Atsinanana amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.4075° ary 1.5678° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.4078° ary 3.8208° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.4081° ary 1.5236° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.4089° ary 3.4239° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.4092° ary -1.2408° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.4094° ary 2.4583° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.4117° ary 3.7028° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.4117° ary 4.3056° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.4119° ary 5.7831° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.4122° ary 3.7181° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.4147° ary 2.0428° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.4149° ary 2.8231° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.4153° ary 4.2406° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.4156° Avaratra ary 3.0042° Atsinanana amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.4181° ary 0.6306° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.41° ary 1.2389° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.4214° ary 5.515° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.4225° ary 3.7294° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.4256° ary 2.4142° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.425° ary 1.3297° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.4264° Avaratra ary 2.6436° Atsinanana amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.4272° ary 1.3972° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.4286° ary 3.8506° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.4294° ary 1.2553° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.4303° ary 02.09520° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.4308° ary 4.75° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.4311° ary 0.6272° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.4314° ary -1.285° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.4319° ary 0.3622° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.4319° ary 3.7711° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.4339° ary 4.9422° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.4358° ary 3.9667° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.4383° ary 5.8822° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.4389° ary 2.8783° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.4403° ary 4.2908° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.4408° ary 3.7875° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.4414° ary 2.5414° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.441° ary 1.204° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.4422° ary 1.3125° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.4431° ary 2.8478° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.4436° ary 4.5567° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.4453° ary 1.1519° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.4472° ary 5.7806° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.4478° ary 2.4272° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.4478° ary 3.3692° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.4483° ary 3.3192° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.4489° ary 1.6586° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.4489° ary 2.6803° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.4514° ary 2.4744° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.4533° ary 3.4011° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.4542° ary 3.1806° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.4553° ary 1.1169° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.4556° ary 4.2211° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.4567° ary 4.0842° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.4569° ary -1.4919° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.45920° ary -1.3134° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.4603° ary 4.7969° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.4606° ary 1.2919° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.4611° ary 0.5883° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.4617° ary 3.4544° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.4633° ary 1.8589° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.4644° ary 3.5453° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.4658° ary 5.4906° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.4667° ary -1.6333° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.4672° ary 2.3844° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.4692° ary 3.7261° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.4697° ary 1.6733° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.4697° ary 5.0369° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.46° ary 1.3639° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.46° ary 4.8797° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.4706° ary 2.7528° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.4708° ary 2.4964° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.470° ary 1.050° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.4719° ary 1.3444° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.4719° ary 5.6992° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.4719° ary 5.7661° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.471° ary 2.1506° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.4728° ary 0.5269° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.475° ary 3.6664° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.4767° ary 3.6411° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.4769° ary 1.2722° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.4778° ary 4.8542° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.4794° ary 2.2944° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.4822° ary 3.78° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.4828° ary 2.5781° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.4836° ary 3.9192° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.485° ary 4.425° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.4864° ary 3.0997° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.4867° ary 2.3458° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.4883° ary 4.6353° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.4892° ary 1.0492° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.4908° ary 3.6808° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.4914° ary 2.6372° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.4919° ary 1.2144° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.4933° Avaratra ary 2.675° Atsinanana amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.4958° ary 2.2117° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.4969° ary 2.6625° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.4975° ary 2.8747° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.4975° ary 5.4289° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.4978° ary 0.32° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.4981° ary 3.2858° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.4989° ary 3.7919° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.4994° ary 2.3747° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.4° ary 4.4169° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.5014° ary 2.5786° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.5022° ary 0.9336° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.5033° ary 4.5889° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.5047° ary 0.2667° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.5056° ary 1.6111° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.5083° ary 3.7044° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.5086° ary 2.2758° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.5094° ary 2.825° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.5108° ary 5.5639° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.5119° ary 0.4747° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.5128° ary 4.3008° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.5133° ary 1.6986° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.5133° ary 3.5258° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.5133° ary 4.5564° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.5158° ary 3.685° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.5164° ary 3.9817° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.5197° ary 5.3106° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.51° ary 0.8439° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.5211° ary 1.7608° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.5219° ary 4.2603° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.5225° ary 0.6189° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.5231° ary 3.7544° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.5239° ary 3.4483° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.5253° ary 1.1853° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.5256° ary 3.135° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.5264° ary 2.8189° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.5269° ary 0.2572° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.5283° ary 3.7114° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.5283° ary 4.5814° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.5289° ary 2.2053° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.5289° ary 3.5422° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.5297° ary 0.6686° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.52° ary 2.0872° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.5303° ary 3.5561° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.5314° ary 2.1411° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.5314° ary 4.6908° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.5314° ary 4.8939° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.5358° ary 1.8694° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.5364° ary 3.8306° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.5369° ary -1.6714° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.5375° ary 2.5758° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.5381° ary 3.5542° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.5397° ary 4.3553° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.53° ary 5.6489° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.5411° ary 3.2542° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.5417° ary 1.5158° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.5425° ary 3.2897° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.5442° ary 1.1806° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.5447° ary 3.1594° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.5453° ary 5.0819° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.545° ary 3.5711° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.5472° ary 1.4914° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.5478° ary 4.8664° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.5483° ary 2.1678° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.5492° ary 1.2206° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.5508° ary 4.9272° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.5511° ary 2.2125° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.5522° ary 2.7533° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.5522° ary 4.7075° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.5525° ary 0.4517° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.5528° ary 4.4939° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.5533° ary 2.5578° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.5536° ary 2.2628° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.5542° ary 1.8014° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.5564° ary 0.1178° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.5569° ary 0.6239° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.5575° ary 2.0578° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.5578° ary 4.9611° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.5592° ary 3.4972° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.5597° ary 2.1742° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.55° ary 4.8° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.5633° ary 0.8947° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.5639° ary 0.5692° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.5639° ary 4.2136° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.5642° ary 0.8639° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.5644° ary 1.8969° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.5694° ary 4.0556° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.56° ary 04.56° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.5706° ary 3.0372° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.5714° ary 2.3131° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.5717° ary 1.1106° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.5725° ary 0.7139° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.5739° ary 3.6839° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.5756° ary 5.2428° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.5764° ary 1.9564° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.5783° ary 3.5494° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.5789° ary 4.5794° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.5803° ary 3.2153° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.5817° ary 1.8714° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.5825° ary 2.7347° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.5831° ary 1.7614° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.5833° ary 0.2119° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.5842° ary 5.3917° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.5844° ary 2.0114° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.5856° ary 3.2408° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.5858° ary 3.7347° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.585° ary 5.2614° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.5861° ary 1.3603° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.5894° ary 3.0853° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.5906° ary 1.0372° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.5922° ary 3.6561° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.5933° ary 4.5422° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.5953° ary 2.5364° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.5964° Avaratra ary 3.1806° Atsinanana amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.5967° ary 3.3759° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.5969° ary 3.0661° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.5981° ary 4.7322° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.59° Avaratra ary 1.8089° Atsinanana amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.6003° ary 1.1111° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.6003° ary 1.1908° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.6022° ary 1.7167° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.6028° ary 0.8514° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.6031° ary 0.2108° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.6031° ary 5.34° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.6033° ary 1.625° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.6044° ary 1.4689° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.6058° ary 2.3822° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.605° ary 2.7292° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.6064° ary 0.6325° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.6072° ary 3.0878° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.6092° ary 1.6678° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.6094° ary 4.5858° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.6103° ary 3.805° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.6106° ary 0.4431° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.6106° ary 3.3053° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.6108° ary 1.8483° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.6111° ary 4.2706° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.6114° Avaratra ary 2.9736° Atsinanana amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.6119° ary 5.1758° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.6139° ary 0.9267° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.6156° ary 4.4011° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.6156° ary 5.3522° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.6161° ary 1.9622° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.6164° ary 1.0283° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.6164° ary 3.22° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.6167° ary 1.4681° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.6169° ary 0.8967° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.6197° ary 3.9075° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.6197° ary 5.2919° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.6203° ary 1.7569° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.6206° ary 3.1617° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.6211° ary 0.4786° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.6222° ary 3.0169° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.6222° ary 3.1286° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.6228° ary 2.815° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.6244° ary 0.78° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.6272° ary 0.5706° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.6272° ary 2.0333° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.6278° ary 2.1806° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.6283° ary -1.4131° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.6286° ary 2.6672° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.6292° ary 2.4114° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.6292° ary 2.4578° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.6294° ary 5.0625° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.6319° ary 3.2817° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.6322° ary 3.2436° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.6322° ary 4.8325° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.6325° ary 1.5389° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.6333° ary 3.4264° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.6336° ary 1.2231° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.6339° ary 3.6522° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.633° ary -1.6167° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.6356° ary 1.2572° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.6361° ary 0.8561° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.6369° ary -1.285° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.6369° ary 3.075° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.63° ary 4.0231° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.6403° ary 1.9789° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.6411° ary 3.1589° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.6428° ary 4.7014° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.6444° ary 3.0086° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.6461° ary 1.3644° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.6464° ary 1.5311° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.6472° ary 1.8881° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.6472° ary 3.12° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.6472° ary 4.6181° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.6475° ary 3.9033° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.6486° ary 2.5708° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.6492° ary 4.2908° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.6497° ary 4.6408° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.6506° ary 1.9247° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.6511° ary 5.2328° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.65190° ary 2.8199° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.6533° ary 2.1217° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.6533° ary 3.4278° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.6533° ary 4.8472° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.6564° ary 2.8633° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.6569° ary -1.5194° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.6581° ary 3.2069° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.6581° ary 4.3358° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.6589° ary 2.1964° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.65° ary 0.8942° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.6608° Avaratra ary 2.9133° Atsinanana amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.6625° ary 3.3664° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.6644° ary -1.4447° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.6644° ary 4.7564° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.6647° ary 4.1078° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.6661° ary 0.2214° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.6669° ary 1.9417° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.6686° ary 2.4239° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.6697° ary 3.8556° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.6717° ary 0.2331° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.6719° ary 3.0697° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.6722° ary 3.6811° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.6731° ary 1.5186° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.6733° ary 2.3828° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.6736° ary 0.4925° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.6736° ary 4.7347° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.6747° ary 1.1211° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.6747° ary 2.6947° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.675° ary 4.0706° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.6772° ary 0.8469° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.6775° ary 2.6533° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.6792° ary 4.6592° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.6794° ary 1.0478° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.6797° ary 1.1494° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.6797° ary 3.5211° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.6808° ary 5.1544° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.6817° ary 3.8156° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.6822° ary 4.6528° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.6825000° ary 3.5892° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.6847° ary 4.7692° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.6853° ary 4.7547° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.6861° ary 3.0444° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.6861° ary 4.9417° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.6872° ary 4.0219° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.6883° ary 3.2428° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.6897° ary 1.0114° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.68° ary 2.0658° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.6903° ary 4.8078° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.6906° ary 0.5036° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.6944° ary 2.2183° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.6953° ary 4.6964° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.6956° ary 0.8619° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.6958° ary 1.2464° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.695° ary 1.635° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.6964° ary 2.6239° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.6964° ary 4.0181° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.6967° ary 1.8958° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.6969° ary 0.6647° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.6983° ary 4.4211° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.6994° ary 4.7742° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.6° ary 0.5658° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.6° ary 5.0668° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.7006° ary 4.7958° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.7008° ary 2.7911° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.7017° ary 4.6567° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.7025° ary 5.0497° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.7033° ary 4.8467° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.7036° ary 4.9928° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.7047° ary 0.4483° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.7047° ary 3.3853° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.7053° ary 2.8217° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.7083° ary 1.2269° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.7089° ary 1.1639° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.7097° ary 4.1289° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.7108° ary 4.7489° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.7117° ary 2.2094° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.7119° ary 0.6736° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.7133° ary 2.3858° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.7136° ary 3.8403° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.7142° ary 1.4964° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.7142° ary 2.4831° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.7164° ary 0.7244° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.7167° ary 0.5153° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.7167° ary 3.5856° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.7181° ary 5.0322° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.7183° ary 4.0589° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.7186° ary 1.1011° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.7208° ary 3.2322° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.7214° ary 3.3789° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.7222° ary 4.7578° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.7228° ary 3.8819° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.7228° ary 4.9311° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.7231° ary 2.08° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.7253° ary 3.7317° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.7267° ary 0.4281° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.7269° ary 0.5625° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.7275° ary 2.3314° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.7297° ary 0.6064° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.7297° ary 4.3433° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.7306° ary 4.7156° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.7322° ary 2.7436° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.7333° ary 4.75° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.7342° ary 2.8667° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.7342° ary 3.4653° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.7358° ary 4.7847° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.7367° ary 4.9622° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.7372° ary 4.2089° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.7408° ary 1.1478° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.7417° ary 4.1606° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.7428° ary 0.3592° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.7439° ary 1.4083° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.7444° ary 3.3811° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.7456° ary 2.6478° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.7458° ary 3.2967° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.7461° ary 3.2328° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.7475° ary 0.9569° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.7492° ary 3.7931° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.7497° ary 0.4522° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.74° ary 03.74° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.7517° ary 0.8686° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.7544° ary 3.5725° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.7553° ary 4.5567° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.7553° ary 4.8231° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.7556° ary 4.8761° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.7558° ary 2.8164° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.755° ary 0.8353° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.7594° ary 0.5242° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.7594° ary 0.9625° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.7594° ary 3.685° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.7617° ary 3.7897° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.7617° ary 4.4528° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.7619° ary 4.5097° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.7628° ary 1.5294° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.7642° ary 1.3831° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.7642° ary 4.7717° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.7653° ary 3.3764° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.7658° ary 3.1906° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.7661° ary 1.5069° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.7683° ary 4.8178° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.7686° ary 0.5811° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.7686° ary 2.2719° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.7694° ary 3.8106° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.7703° ary 2.4758° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.7706° ary 0.8411° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.7706° ary 4.6814° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.7714° ary 2.4131° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.7714° ary 3.1447° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.7725° ary 1.1831° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.7728° ary 1.4936° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.7753° ary 0.46° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.7753° ary 2.4839° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.7756° ary 1.8636° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.7761° ary 2.9597° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.7769° ary 4.4367° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.7794° ary 3.5014° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.7797° ary 3.8628° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.7803° ary 3.9592° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.7811° ary 0.7831° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.7819° ary 0.9094° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.7819° ary 4.5314° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.7822° Avaratra ary 4.7667° Atsinanana amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.7828° ary 1.7106° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.7836° ary 2.3836° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.7858° ary 3.5467° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.7867° ary 2.5558° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.7875° ary 0.9994° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.7886° ary 0.6394° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.7892° ary 0.5122° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.7906° ary 4.2078° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.7925° ary 3.4208° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.7936° ary 4.0922° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.7942° ary 2.7553° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.7956° ary 0.8208° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.7956° ary 2.9644° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.795° ary 2.2039° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.795° ary 3.7086° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.7964° ary 3.4592° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.7967° ary 3.9822° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.7983° ary 4.3164° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.8008° ary 0.7603° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.8008° ary 4.4744° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.8014° ary 0.6886° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.8033° ary 2.0361° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.8039° ary 3.1536° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.8039° ary 3.7875° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.8042° ary 0.7136° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.8044° ary 3.2383° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.8064° ary 3.2236° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.8086° ary 4.0189° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.8094° ary 3.0997° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.8111° ary 1.5208° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.8114° ary 4.5672° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.8139° ary 2.9525° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.8139° ary 3.2669° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.8153° ary 1.3642° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.815° ary 2.7031° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.8164° ary 2.2197° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.8178° ary 3.6069° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.8186° ary 0.7589° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.8208° ary 1.5942° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.8208° ary 2.5375° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.8219° ary 3.2422° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.8231° ary 3.1403° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.8242° ary 0.8506° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.8272° ary 3.0764° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.8275° ary 1.3314° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.8322° ary 3.4692° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.8325° ary 1.4028° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.8339° ary 4.4922° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.8344° ary 1.6117° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.8375° ary 3.4897° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.8383° ary 4.1225° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.8383° ary 4.7614° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.8389° ary 4.1531° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.8389° ary 4.475° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.8397° ary 3.1044° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.8436° ary 3.5008° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.8464° ary 0.6736° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.8492° ary 1.2589° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.8492° ary 4.3133° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.8494° ary 1.7561° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.8494° ary 2.1219° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.8508° ary 4.7678° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.8531° ary 1.2917° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.8533° ary 1.6225° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.8547° ary 0.7969° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.8567° ary 1.0708° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.8583° ary 0.995° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.8594° ary 3.2133° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.8597° ary 4.6606° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.8614° ary 4.7864° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.8619° ary 4.0489° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.8636° ary 4.3586° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.8669° ary 4.3267° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.8672° ary 0.9547° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.8686° ary 4.4294° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.8694° ary 3.4992° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.8711° ary 4.2958° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.8736° ary 0.9603° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.8736° ary 4.7872° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.8742° ary 4.0611° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.8759° ary 2.9322° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.8769° ary 3.3231° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.8783° ary 3.5231° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.87° ary 3.2522° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.8806° ary 2.2428° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.8817° ary 4.7064° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.8822° ary 0.8311° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.8825° ary 4.2658° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.883° ary 1.917° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.8844° ary 4.0486° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.8864° ary 4.7322° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.8875° ary 4.4942° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.8878° ary 2.7081° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.8894° ary 3.2453° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.88° ary 1.2211° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.8928° ary 2.6522° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.8939° ary 1.5464° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.8969° ary 2.8361° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.8975° ary 2.9594° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.8978° ary 3.7253° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.8986° ary 3.7408° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.89° ary 0.8756° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.9008° ary 2.7539° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.9017° ary 2.7272° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.9025° ary 2.45° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.9052° ary 3.7924° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.9075° ary 1.6914° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.9086° ary 1.6706° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.9097° ary 2.5081° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.9147° ary 3.0106° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.9169° ary 1.9367° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.9197° ary 3.6789° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.9206° ary 3.2806° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.9228° ary 1.7431° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.9233° ary 1.2025° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.9247° ary 1.6675° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.9261° ary 3.7561° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.9314° ary 4.4872° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.9322° ary 4.6761° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.9347° ary 3.5225° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.9361° ary 1.5819° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.9394° ary 2.4314° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.9394° ary 3.4547° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.9397° ary 1.3228° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.9408° ary 2.4419° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.9439° ary 3.5328° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.9456° ary 1.3306° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.9478° ary 2.315° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.9517° ary 2.6294° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.9519° ary 2.36° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.9542° ary 3.2558° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.9597° ary 3.3306° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.95° ary 1.1625° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.9603° ary 1.4° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.968° ary 1.7049° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.9708° ary 2.3006° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.9736° ary 1.4928° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.9747° ary 2.6317° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.9822° ary 2.6608° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.9853° ary 3.5569° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.9864° ary 1.2933° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.9875° ary 1.4119° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.9878° ary 2.4456° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.9889° ary 3.2236° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.9897° ary 1.5375° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.9978° ary 1.9781° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.99° ary 4.0992° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 49.9° ary 3.4494° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.0019° ary 2.5872° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.0033° ary 2.3958° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.0047° ary 3.9211° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.0072° ary 2.78° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.0075° ary 3.0206° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.0103° ary 4.7067° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.0167° ary 1.9833° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.0175° ary 4.0092° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.0181° ary 3.7858° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.0197° ary 4.7917° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.01° ary 2.8661° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.0217° ary 3.67° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.0222° ary 1.4478° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.0239° ary 3.5142° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.0242° ary 3.9822° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.0261° ary 2.8042° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.0286° ary 3.3667° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.0317° ary 3.5353° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.0322° ary 2.6986° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.0342° ary 3.4681° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.0342° ary 3.7067° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.0408° ary 4.1194° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.0414° ary 2.7236° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.0414° ary 3.8881° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.0425° ary 3.6792° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.0436° ary 1.4597° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.0436° ary 2.6692° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.0442° ary 1.95° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.0442° ary 3.5406° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.0444° ary 1.4464° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.045° ary 3.3725° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.0469° ary 3.4197° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.0481° ary 3.3256° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.0503° ary 3.6044° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.0525° ary 3.3414° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.0586° ary 3.1539° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.0589° ary 1.4972° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.0589° ary 2.7478° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.0589° ary 4.1033° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.0614° ary 3.2069° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.0622° ary 3.1994° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.0628° ary 1.6475° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.0681° ary 1.3886° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.0725° ary 3.4669° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.0725° ary 3.9922° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.0728° ary 1.7506° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.0753° ary 2.1261° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.0797° ary 3.135° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.0797° ary 3.8964° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.0842° ary 4.725° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.0844° ary 4.7308° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.0864° ary 2.9811° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.0919° ary 3.4103° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.1017° ary 1.5892° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.1042° ary 4.7628° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.1053° ary 2.8414° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.1064° ary 2.4436° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.1064° ary 3.4711° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.1097° ary 1.6883° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.1142° ary 3.8025° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.1153° ary 2.0608° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.1167° ary 2.6956° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.1175° ary 4.8183° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.1178° ary 2.1197° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.1178° ary 4.0406° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.1197° ary 3.5414° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.1203° ary 4.1792° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.1206° ary 3.1728° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.1242° ary 4.86° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.124° ary 3.281° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.1267° ary 2.8006° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.1275° ary 4.78° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.1289° ary 2.4542° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.1297° ary 1.6619° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.1297° ary 1.911° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.1297° ary 3.3058° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.1303° ary 2.8764° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.1322° ary 3.9044° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.132° ary 2.164° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.1347° ary 2.8358° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.1369° ary 2.0717° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.1378° ary 3.3336° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.1386° ary 3.3836° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.1389° ary 2.9561° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.1389° ary 3.1831° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.1389° ary 4.825° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.1408° ary 2.7094° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.1411° ary 2.8306° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.1417° ary 3.5722° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.1436° ary 2.2303° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.1458° ary 1.9719° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.1467° ary 3.8142° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.1478° ary 3.5817° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.149° ary 3.164° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.1517° ary 3.6164° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.1525° ary 1.9025° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.1528° Avaratra ary 2.7322° Atsinanana amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.1531° ary 2.565° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.1539° ary 3.4647° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.161° ary 3.206° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.1622° ary 4.0156° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.1633° ary 2.7756° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.1642° ary 3.065° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.1664° Avaratra ary 2.1036° Atsinanana amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.1742° ary 2.44° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.1756° ary 2.2525° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.1803° ary 3.5794° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.1817° ary 1.4958° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.1818° ary 3.6497° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.1822° ary 2.7792° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.1836° ary 4.0208° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.1861° ary 3.4992° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.1869° ary 2.8586° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.1883° ary 3.2231° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.18° ary 2.9842° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.18° ary 3.5525° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.1925° ary 3.1783° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.193° ary 3.265° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.1947° Avaratra ary 2.7089° Atsinanana amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.1975° ary 2.63° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.2008° ary 2.2461° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.2033° ary 3.5319° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.2039° ary 2.8158° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.205° ary 3.8364° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.2069° ary 3.0419° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.2083° ary 3.4172° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.2086° ary 3.9231° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.2089° ary 2.3203° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.2125° ary 2.7997° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.2125° ary 3.0589° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.2128° ary 2.9978° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.2131° ary 3.5272° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.2153° ary 3.8653° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.2156° ary 3.965° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.2158° ary 2.3083° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.2158° ary 3.1947° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.2161° ary 2.475° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.2164° ary 1.7133° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.2203° ary 3.2692° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.2211° ary 3.2144° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.2231° ary 3.2383° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.2244° ary 2.0436° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.2272° ary 2.6453° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.2278° ary 3.1042° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.2333° ary 2.6903° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.2333° ary 3.3231° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.235° ary 3.6642° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.2372° Avaratra ary 4.0939° Atsinanana amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.2375° ary 2.4308° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.2375° ary 3.5936° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.2406° ary 2.6294° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.2406° ary 4.0231° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.2414° ary 3.4447° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.2431° ary 3.0603° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.2447° ary 3.0408° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.2464° ary 4.15° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.2481° ary 2.8211° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.2486° ary 3.295° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.2497° ary 3.6383° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.2542° ary 3.0364° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.2544° ary 2.9567° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.2556° ary 3.9933° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.2572° ary 4.0767° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.2578° ary 3.8486° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.2589° ary 2.6439° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.258° ary 3.417° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.2628° ary 2.3617° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.2631° ary 2.1531° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.2633° ary 3.3158° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.2653° ary 2.3417° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.266° ary 3.214° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.266° ary 3.908° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.2697° ary 2.325° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.2706° ary 2.8942° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.2725° ary 2.4536° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.2742° Avaratra ary 2.7603° Atsinanana amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.2772° ary 2.8172° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.2786° ary 2.3664° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.2808° ary 3.1069° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.2817° ary 1.7681° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.2842° ary 3.6881° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.2872° ary 3.4561° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.2872° ary 3.7569° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.2878° ary 3.8128° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.2897° ary 1.8767° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.2897° ary 3.8578° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.2917° ary 2.4717° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.2961° ary 3.6747° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.2981° ary 3.7989° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.2992° ary 2.3247° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.2° ary 2.4167° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.2° ary 2.9586° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.3031° ary 2.7781° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.3031° ary 3.9189° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.3036° ary 1.9192° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.305° ary 2.1808° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.305° ary 3.748° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.3086° ary 3.0281° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.3089° ary 3.2447° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.309° ary 3.486° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.311° ary 3.575° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.3144° ary 2.0367° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.315° ary 2.7453° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.315° ary 3.356° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.318° ary 3.167° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.31° ary 3.12° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.31° ary 3.33° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.31° ary 3.52° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.3217° ary 4.0056° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.3247° ary 2.7064° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.3253° ary 2.3592° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.3258° ary 2.787° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.3294° ary 3.77° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.3333° ary 3.2333° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.3333° ary 3.8333° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.3347° Avaratra ary 3.3028° Atsinanana amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.3403° ary 1.6825° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.3422° ary 1.9978° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.3431° ary 3.6475° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.3433° ary 2.3983° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.3483° Avaratra ary 2.6575° Atsinanana amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.3494° ary 1.7464° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.3517° ary 3.595° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.351° ary 3.403° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.3528° ary 2.6169° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.353° ary 3.129° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.353° ary 3.145° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.3553° ary 3.4531° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.3556° ary 1.7336° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.3556° ary 2.8014° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.3569° ary 3.17° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.3581° ary 3.5233° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.3589° ary 2.2128° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.35° ary 1.8506° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.363° ary 3.113° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.3664° ary 2.9789° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.366° ary 3.646° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.3675° ary 3.1878° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.3678° ary 1.875° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.3683° ary 1.6653° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.3683° ary 2.3869° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.3692° ary 3.4267° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.3719° ary 3.4756° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.3733° ary 2.2717° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.3756° ary 2.235° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.375° ary 2.0375° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.3761° ary 2.3622° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.3764° ary 2.4861° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.376° ary 3.014° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.3781° ary 3.2164° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.3808° ary 2.6161° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.3839° ary 2.2825° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.3883° ary 3.5989° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.3897° ary 3.6239° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.3906° ary 3.045° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.3928° Avaratra ary 2.7133° Atsinanana amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.3942° ary 2.9044° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.3983° ary 2.1031° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.4031° ary 2.8667° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.4075° ary 3.1567° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.4092° ary 1.9611° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.4092° ary 3.6058° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.4094° ary 2.1486° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.4094° ary 2.3822° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.4097° ary 2.7592° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.4111° ary 1.9281° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.4183° ary 1.6406° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.4208° ary 2.9947° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.4219° ary 2.4808° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.4267° ary 2.7106° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.4286° ary 2.9308° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.4322° ary 2.8333° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.4328° ary 2.325° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.4342° ary 3.5778° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.4353° ary 2.1222° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.4372° ary 1.66° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.4375° ary 2.5561° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.4403° ary 3.1033° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.44° ary 1.9233° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.450000° ary 3.5914° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.4553° ary 3.0319° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.4558° ary 3.2042° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.4561° ary 3.5383° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.4564° ary 1.615° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.4575° ary 1.6667° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.4594° ary 1.7236° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.4603° ary 3.5692° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.461° ary 3.138° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.463° ary 2.129° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.4642° ary 2.8831° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.4681° ary 2.4156° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.4683° ary 2.5903° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.4714° ary 3.3953° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.471° ary 2.1783° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.4731° ary 1.9064° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.4733° ary 3.5008° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.4739° ary 2.7192° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.4744° ary 2.8894° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.4756° ary 3.245° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.4775° ary 1.6194° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.4775° ary 1.8594° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.47° ary 2.9944° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.4803° ary 2.6656° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.4803° ary 3.2067° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.4808° ary 2.125° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.4808° ary 3.4597° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.4828° ary 2.4639° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.4831° ary 2.1467° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.4864° ary 3.0367° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.4897° ary 3.3506° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.4908° ary 3.2914° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.4939° ary 2.9589° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.4978° ary 2.8908° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.5028° ary 2.5031° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.5064° ary 3.1108° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.5083° ary 1.9867° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.5108° ary 1.7306° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.5156° ary 2.9136° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.5231° ary 3.0619° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.525° ary 2.3592° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.5261° ary 2.3706° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.5267° ary 1.7333° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.5272° ary 3.1758° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.52° ary 2.7494° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.5303° ary 2.6408° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.5314° ary 3.2172° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.5342° ary 2.8081° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.5356° ary 2.84° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.5364° ary 2.8731° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.5367° ary 2.9517° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.5406° ary 3.0825° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.5422° ary 3.1303° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.5425° ary 2.5739° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.5472° ary 1.7931° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.5506° ary 1.9725° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.5553° ary 2.3719° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.5556° ary 1.7747° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.5619° ary 2.8319° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.5622° ary 1.7361° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.5633° ary 2.425° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.5644° ary 2.4831° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.5656° ary 3.2442° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.5692° ary 3.2158° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.5725° ary 1.8789° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.5742° ary 2.9397° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.5772° ary 2.0156° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.5772° ary 3.0178° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.5797° ary 2.7403° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.5831° ary 1.9981° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.5839° ary 2.0736° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.5858° ary 2.89° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.5906° ary 3.1117° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.595° ary 1.8269° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.6053° ary 3.0886° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.6058° ary 3.1917° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.6069° ary 2.8558° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.6114° ary 3.2053° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.6128° ary 3.0144° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.6156° ary 2.3331° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.617° ary 3.117° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.6183° ary 2.2139° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.6256° ary 2.9058° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.6353° ary 2.9422° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.6372° ary 3.0633° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.6378° ary 2.7175° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.645° ary 2.9628° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.6469° ary 1.8422° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.6472° ary 1.9364° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.6472° ary 2.2783° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.6475° ary 3.2244° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.6497° ary 2.875° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.6514° ary 2.1456° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.6525° ary 1.7028° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.6525° ary 2.4678° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.6558° ary 2.9533° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.6558° ary 3.071° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.655° ary 1.6342° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.6617° ary 3.2303° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.6667° ary 3.2114° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.6692° ary 2.1678° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.6694° ary 2.99° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.6694° ary 3.1308° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.6711° ary 2.3431° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.6711° ary 3.0972° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.6722° ary 1.8808° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.6722° ary 3.2153° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.675° ary 2.0328° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.6847° ary 1.9333° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.6861° ary 3.0494° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.6925° ary 2.4044° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.6939° ary 2.3586° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.6942° ary 2.5183° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.7003° ary 1.7861° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.7003° ary 1.8964° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.7008° ary 2.0775° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.700° ary 3.217° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.701° ary 2.7783° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.7039° ary 2.8397° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.7039° ary 3.1414° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.7106° ary 1.6811° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.7131° ary 3.0003° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.7164° ary 2.6611° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.7197° ary 2.3342° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.725° ary 2.5392° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.7328° ary 2.4103° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.7364° ary 2.2383° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.7392° ary 2.7333° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.7408° ary 1.9169° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.7414° ary 2.6931° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.7456° ary 1.7325° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.7472° ary 1.8425° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.7522° ary 1.9078° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.7525° ary 2.0525° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.7544° ary 3.1211° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.7575° ary 2.5219° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.7578° ary 1.9589° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.7589° ary 2.605° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.7769° ary 1.9033° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.7792° ary 2.5944° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.7833° ary 2.6958° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.7836° ary 2.085° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.7936° ary 1.9953° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.7936° ary 2.0156° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.7947° ary 2.6442° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.79° ary 2.2831° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.8006° ary 2.4883° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.8039° ary 2.3314° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.8078° ary 2.1250° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.8183° ary 2.0825° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.8253° ary 2.4508° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.8261° ary 1.6633° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.8308° ary 1.7192° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.8406° ary 1.8125° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.8406° ary 1.9047° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.8417° ary 2.5517° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.8556° ary 1.9706° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.85° ary 2.25° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.8603° ary 2.1586° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.8911° ary 1.7756° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.9025° ary 2.2233° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.9122° ary 2.4108° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.9169° ary 2.2761° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.925° ary 1.8858° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.9297° ary 2.5061° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.9397° ary 2.1017° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.9397° ary 2.5408° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.9419° ary 2.0194° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.9475° ary 1.7575° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.9542° ary 2.2928° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.9633° ary 2.4117° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.9667° ary 2.5667° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.9689° ary 2.165° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.9764° ary 2.4939° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.9803° ary 2.5861° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.9947° ary 2.2206° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 50.99° ary 2.11° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia 51.0139° ary 2.3028° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisiana ara-daharampehintany ary ara-daharanjarahasin'ilay kaominina dia ° ary ° amin'ny soratra desimaly.
Ny fisian'io teny hoe " manjaka" io dia mampiseho indray ny rohim-pihavanana tena mifanakaiky izay misy amin'ny mpanjaka Ralambo sy ireo Andriandoriamanjaka ary maneho koa ny maha-zanakandriana mahazo manjaka ny Andriandoriamanjaka.
Ny fitaovana mamadika zitina mikararana ho zitina miherina dia antsoina hoe mpamadika (amin'ny teny anglisy inverter).
Ny fitaterana dia fitondrana zavatra, na olona avy amina toerana iray mankany amina toerana samihafa amin'ilay toerana voalohany, matetika amin'ny alalan'ny fiara mandeha ambon'ny lalana (fiarakodia, sarety) na ambon'ny lakandrano (sambo, lakana).
Ny fitenim-paritr tenenina ao Picardie dia fiteny pikarda, ampiasin'ny 25%n'ny mponin'i Picardie.
Ny fiteny afrikaans dia fiteny avy amin'ny fiteny neerlandey tenenina any Afrika atsimo.
Ny fiteny ampiasaina amin'ny countryball dia teny anglisy tsy madio, ary ny teny ampiasaina eo amin'i Aterineto.
Ny fiteny bengali, (na bānglā ; avy amin'ny fiteny bengali : বাংলা / bāṅlā) dia fiteny indiana ao amin'ny rantsana indo-iranian'ny fiteny indo-eoropeanina.
Ny fiteny C dia fiteny soratana hanamboarana ny rindrankajy noforonina tamin'ny taona 1970 miaraka amin'ny Unix, ny C no fiteny ampiasaina indrindra tamin'izany fotoana izany.
Ny fiteny espaniola dia fiteny avy amin’ny fiteny latina, ary niavaka tamin’ilay fiteny latina ny fiteny espaniola taloha nanomboka tamin’ny taonjato faha sivy, noho ny havitsian’ny fifandraisana tamin’ny taona afovoany.
Ny fiteny foronina dia teny mbola tsy nisy taloha, fa noforonin'ny olona iray na olona maro ; ny teny foronina dia ilaina sarahana amin'ny teny natioraly ; ny fiteny foronina malaza indrindra manerana ny tany dia ny fiteny esperanto.
Ny fiteny mandarina (amin'ny teny sinoa 官話) dia sokajy irain'ny tney sinoa izay tenenina any avaratra ary any atsimo atsinanan'i Sina entim-bahoaka.
Ny fiteny mandarina dia soratana amin'ny alalan'ny sinograma izay dikaina soratra amin'ny alalan'ny pinyin ary koa amin'ny alalan'ny bopomofo.
Ny fiteny persana dia fiteny eo amin'ny gropin'ny fiteny indo-eoropeana ao amin'ny ratsana indo-arianina.
Ny fiteny portogey dia fiteny ao amin'ny ratsana rômana ny vondrom-piteny indô-eoropeana.
Ny fiteny portogey dia maka ny toerana fahaenina raha isaina ny isan'ny olona manana io teny io tenim-pirenena nahabe.
Ny fiteny portogey dia teny voalohany any Amerika Atsimo noho ny demôgrafia brazilianina.
Ny fiteny singalesa (සිංහල / sinhala) dia fiteny an'ny vondrona indô-arianin'ny fiteny indô-eorôpeanina.
Ny fiteny tamil dia teny ofisialin'ny Tamil Nadu sy ny tananan'i Pondichery sy sy karîkâl.
Ny fiteny thai (anarany eo an-toerana : ) dia fiteny ao amin'ny vondrom-piteny tai voasokajy ao amin'ny fiteny tai-kadai. Ny isan'ny mpiteny thai dia enimpolo tapitrisa.
Ny fiteny thai dia teny ofisialin'ny Fanjakan'i Tailandy.
Ny fiteny thai no teny ofisialy any Tailandy ary ny Baht no sandam-bola.
Ny fiteny tiorka no teny ofisialin'i Torkia.
Ny fitiavan-kolontsain'ny finlandey dia teraka tamin'ny taonjato faha 19, tamin'ny Finlandy mbola anisan'ny faritra Rosy, ny vokatr'io fanjanataniana io dia ny fitiavan-tanindrazana.
Ny fitohanana dia fahasarotana mamoaka ny diky ( tay ), izay tsapa fa mafy ary sarotra avoaka.
Ny Fitondrana dia ny fanapahana ambony ao amin'ny tany iray ; ny fitondrana no mifehy, mitarika.
Ny fitsipiky ny fifandimbiasan’ny voly ambolena amin’ny ankapobeany dia ny tsy fambolena voly iray indroa miantoana amin’ny tany iray.
Ny fivoarana ara-indostria sy ara-toe-karena dia nanomoka tamin'ny taona 1890, nahafahan'ny soeda nivoatra, ary manana toerana tsara ao amin'ny filaharana eoropeanina momban'ny IDH.
Ny fivoaran’ny fiteny espaniola dia : * Fivadihan'ireo zanapeo fohy manan-tsindrimpeo ho zanapeo misosona (ĕ → ie ; ŏ → ue).
Ny fivondronana kaominina dia atao hoe fivondronana ary ny fivondrondrana fivondronana dia atao hoe departemanta.
Ny fivondronan'ny Vieux-Québas dia ao amin'ny lisitry ny Haren-tsaina izao tontolo izao an'ny UNESCO hatry ny 1985.
Ny fizàrana manao raharaha samy hafa kosa dia nianarany tao an-dapan-drainy, izay nifaneraserany tamin'ireo manamboninahitra sy solontenam-pirenena samy hafa tonga teo.
Ny fizika sia anisan'ny taranja akademika antitra indrindra fantatra.
Ny flip-flop sasany, ampiasaina amin'ny sistema sinkrona (synchrone), dia manana fidirana ho an'ny quartz na famataranandro (soratana « C » avy amin'ny « clock »).
Ny foko ao Madagasikara dia miisa valo ambin'ny folo.
Ny foko betsileo, talohan'ny nitondran'Andrianampoinimerina dia tsy mba mankalaza ny alahamadibe akory fa ny "volambetohaka" no fetimpireneny ary izany dia eo amin'ny volana aogositra no anaovany izany.
Ny foko sy ny fiteny manodidona azy dia ny foko tandroy, tanosy, mahafaly, vezo, tesaka, tefasy, temoro, betsileo ary masikoro.
Ny fomba famantarana azy haingana dia mandozo ary mba hijery ny afo, ny setroka ary ny fofony ; zavatra tsy tokony atao noho ny tôksisite ny etona mainty sy ny fofony.
Ny fomba hahatratrarana izany tanjona izany dia ny fanovana an'i Madagasikara hanana "toe-karena maitso".
NY FOMBANY Ny samy Zanadralambo dia saika nifanambady.
Ny fo ny mampihetsika ny ra ao amin'ny lalan-dra.
Ny fototry ny fiteny finoa dia voasoratra ary nataon'i Mikael Agricola (arsevakin'i Turku) fehezan-dalana, nanoratra boky tamin'ny 1543.
Ny frantsay tamin'ny anivon'ny taonjato faha 20 efa nanandrana nanao abidy latina an'i fiteny kimera, fa tsy vitany no nandidy azy noho ny isan'ny zanapeo be loatra.
Ny Ghana ankehitriny, Côte-de-l'Or taloha, dia novain'i Kwame Nkrumah anarana ho an'ny fahatsiarovana ny Fanjakan'i Ghana taloha tamin'ny fahaleovantena.
Ny governemanta (avy amin'ny fiteny grika κυβερνάω na kubernao saitam midika kaptenin'ny sambo) dia, amin'ny ankapobeny, ireo manam-pahefana mitondra, manara-maso ary mandraharaha ny andriam-panjakan'ny Firenena.
Ny governemanta no manapaka ary manatanteraka ny asa aman-tao ilaina amin'ny fitondrana ny firenena.
Ny Governora Deschamps kosa dia nihevitra fa nisy ireo tansambo izay niatrika ny ranomasimbe indiana, ka izany no niheverany fa ny mponina indoneziana dia niala avy tany India sy ny sisin'i Afrika izay toerana nakan'izy ireo ny mainty hoditra.
Ny gripa A (H1N1) ny 2009 dia aretin-aina mora mifindra entin'ny otrikaretina gripa A amin'ny karazana H1N1 ao amin'ny zana-karazana A AH1N1 an'ny gripa tsotra.
Ny haavon'ilay tanàna amin'ny haavon-dranomasina dia 1,100 metatra.
Ny haavon'ilay tanàna amin'ny haavon-dranomasina dia 1275 metatra.
Ny haavon'ilay tanàna amin'ny haavon-dranomasina dia 1892 metatra.
Ny haavon'ilay tanàna amin'ny haavon-dranomasina dia 2275 metatra.
Ny haavon'ilay tanàna amin'ny haavon-dranomasina dia 23 metatra.
Ny haavon'ilay tanàna amin'ny haavon-dranomasina dia 3 metatra.
Ny haavon'ilay tanàna amin'ny haavon-dranomasina dia 405 metatra.
Ny haavon'ilay tanàna amin'ny haavon-dranomasina dia 500 metatra.
Ny haavon'ilay tanàna amin'ny haavon-dranomasina dia 63 metatra.
Ny haavon'ilay tanàna amin'ny haavon-dranomasina dia 83 metatra.
Ny haavon'ilay tanàna amin'ny haavon-dranomasina dia metatra.
Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 0 metatra.
Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 1015 metatra.
Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 1017 metatra.
Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 101 metatra.
Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 1022 metatra.
Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 1033 metatra.
Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 1035 metatra.
Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 1037 metatra.
Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 1038 metatra.
Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 103 metatra.
Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 1044 metatra.
Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 1049 metatra.
Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 1077 metatra.
Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 1078 metatra.
Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 107 metatra.
Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 1086 metatra.
Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 1090 metatra.
Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 109 metatra.
Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 110 metatra.
Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 111 metatra.
Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 112 metatra.
Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 1139 metatra.
Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 114 metatra.
Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 1154 metatra.
Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 1156 metatra.
Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 1168 metatra.
Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 1181 metatra.
Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 118 metatra.
Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 119 metatra.
Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 1217 metatra.
Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 121 metatra.
Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 1228 metatra.
Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 124 metatra.
Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 1.25 metatra.
Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 128 metatra.
Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 12 metatra.
Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 131 metatra.
Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 132 metatra.
Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 13 metatra.
Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 140 metatra.
Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 144 metatra.
Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 145 metatra.
Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 148 metatra.
Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 14 metatra.
Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 151 metatra.
Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 153 metatra.
Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 154 metatra.
Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 155 metatra.
Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 160 metatra.
Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 161 metatra.
Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 162 metatra.
Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 164 metatra.
Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 175 metatra.
Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 176 metatra.
Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 177 metatra.
Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 178 metatra.
Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 1790 metatra.
Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 181 metatra.
Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 185 metatra.
Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 191 metatra.
Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 192 metatra.
Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 193 metatra.
Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 197 metatra.
Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 201 metatra.
Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 203 metatra.
Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 205 metatra.
Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 207 metatra.
Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 209 metatra.
Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 216 metatra.
Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 21 metatra.
Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 222 metatra.
Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 225 metatra.
Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 227 metatra.
Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 233 metatra.
Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 234 metatra.
Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 237 metatra.
Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 239 metatra.
Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 241 metatra.
Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 244 metatra.
Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 245 metatra.
Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 253 metatra.
Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 255 metatra.
Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 256 metatra.
Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 259 metatra.
Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 25 metatra.
Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 261 metatra.
Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 268 metatra.
Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 269 metatra.
Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 271 metatra.
Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 279 metatra.
Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 286 metatra.
Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 28 metatra.
Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 292 metatra.
Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 299 metatra.
Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 2 metatra.
Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 300 metatra.
Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 301 metatra.
Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 302 metatra.
Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 303 metatra.
Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 307 metatra.
Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 30 metatra.
Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 311 metatra.
Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 315 metatra.
Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 316 metatra.
Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 317 metatra.
Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 318 metatra.
Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 321 metatra.
Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 323 metatra.
Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 325 metatra.
Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 327 metatra.
Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 329 metatra.
Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 330 metatra.
Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 332 metatra.
Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 337 metatra.
Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 33 metatra.
Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 341 metatra.
Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 344 metatra.
Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 34 metatra.
Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 350 metatra.
Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 352 metatra.
Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 355 metatra.
Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 356 metatra.
Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 358 metatra.
Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 35 metatra.
Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 360 metatra.
Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 361 metatra.
Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 364 metatra.
Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 372 metatra.
Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 381 metatra.
Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 387 metatra.
Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 388 metatra.
Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 389 metatra.
Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 392 metatra.
Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 397 metatra.
Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 399 metatra.
Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 39 metatra.
Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 402 metatra.
Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 405 metatra.
Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 413 metatra.
Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 418 metatra.
Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 423 metatra.
Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 432 metatra.
Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 436 metatra.
Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 438 metatra.
Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 439 metatra.
Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 441 metatra.
Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 445 metatra.
Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 446 metatra.
Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 450 metatra.
Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 453 metatra.
Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 455 metatra.
Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 457 metatra.
Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 460 metatra.
Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 461 metatra.
Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 464 metatra.
Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 466 metatra.
Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 468 metatra.
Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 474 metatra.
Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 479 metatra.
Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 487 metatra.
Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 493 metatra.
Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 496 metatra.
Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 497 metatra.
Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 499 metatra.
Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 506 metatra.
Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 508 metatra.
Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 510 metatra.
Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 511 metatra.
Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 517 metatra.
Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 519 metatra.
Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 522 metatra.
Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 524 metatra.
Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 525 metatra.
Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 534 metatra.
Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 540 metatra.
Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 543 metatra.
Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 54 metatra.
Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 555 metatra.
Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 556 metatra.
Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 55 metatra.
Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 563 metatra.
Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 569 metatra.
Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 56 metatra.
Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 570 metatra.
Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 572 metatra.
Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 574 metatra.
Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 577 metatra.
Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 57 metatra.
Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 593 metatra.
Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 598 metatra.
Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 599 metatra.
Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 607 metatra.
Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 614 metatra.
Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 615 metatra.
Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 616 metatra.
Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 617 metatra.
Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 618 metatra.
Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 61 metatra.
Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 622 metatra.
Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 629 metatra.
Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 630 metatra.
Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 634 metatra.
Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 637 metatra.
Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 639 metatra.
Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 641 metatra.
Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 643 metatra.
Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 644 metatra.
Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 646 metatra.
Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 650 metatra.
Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 653 metatra.
Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 65 metatra.
Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 664 metatra.
Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 665 metatra.
Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 673 metatra.
Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 678 metatra.
Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 684 metatra.
Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 688 metatra.
Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 68 metatra.
Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 691 metatra.
Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 693 metatra.
Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 699 metatra.
Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 704 metatra.
Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 714 metatra.
Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 716 metatra.
Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 717 metatra.
Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 723 metatra.
Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 724 metatra.
Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 726 metatra.
Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 727 metatra.
Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 729 metatra.
Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 72 metatra.
Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 732 metatra.
Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 738 metatra.
Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 73 metatra.
Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 740 metatra.
Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 750 metatra.
Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 753 metatra.
Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 754 metatra.
Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 755 metatra.
Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 766 metatra.
Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 767 metatra.
Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 768 metatra.
Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 769 metatra.
Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 773 metatra.
Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 77 metatra.
Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 781 metatra.
Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 788 metatra.
Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 78 metatra.
Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 796 metatra.
Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 79 metatra.
Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 7 metatra.
Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 800 metatra.
Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 813 metatra.
Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 816 metatra.
Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 818 metatra.
Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 819 metatra.
Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 823 metatra.
Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 824 metatra.
Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 825 metatra.
Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 826 metatra.
Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 829 metatra.
Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 832 metatra.
Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 834 metatra.
Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 836 metatra.
Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 837 metatra.
Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 850 metatra.
Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 857 metatra.
Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 85 metatra.
Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 860 metatra.
Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 862 metatra.
Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 865 metatra.
Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 867 metatra.
Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 86 metatra.
Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 878 metatra.
Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 885 metatra.
Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 887 metatra.
Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 88 metatra.
Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 890 metatra.
Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 892 metatra.
Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 895 metatra.
Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 896 metatra.
Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 89 metatra.
Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 902 metatra.
Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 905 metatra.
Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 90 metatra.
Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 911 metatra.
Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 913 metatra.
Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 914 metatra.
Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 918 metatra.
Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 920 metatra.
Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 929 metatra.
Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 935 metatra.
Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 938 metatra.
Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 948 metatra.
Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 950 metatra.
Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 958 metatra.
Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 959 metatra.
Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 960 metatra.
Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 962 metatra.
Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 97 metatra.
Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 984 metatra.
Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 985 metatra.
Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 988 metatra.
Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 990 metatra.
Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 993 metatra.
Ny haavon'ny toerana ambany indrindra dia 995 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 1,005 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 1005 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 1009 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 1012 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 1014 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 1019 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 101 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 1025 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 1030 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 1035 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 1042 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 1044 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 1049 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 104 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 1052 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 1053 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 1056 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 1061 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 1062 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 1063 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 1065 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 1067 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 1069 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 1071 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 1072 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 1074 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 1075 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 1079 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 1091 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 1093 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 1095 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 1097 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 109 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 11007 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 1102 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 1103 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 1104 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 1105 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 1109 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 1111 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 1115 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 1116 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 1121 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 1123 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 1124 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 1132 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 1134 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 1135 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 1139 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 1140 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 1143 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 1148 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 114 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 1150 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 1154 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 1155 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 1156 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 1157 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 1158 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 1161 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 1163 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 1168 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 1169 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 1176 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 1179 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 1180 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 1181 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 1183 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 1184 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 1188 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 1189 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 118 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 1192 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 1193 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 119 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 1203 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 1206 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 1207 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 120 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 1215 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 121 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 1221 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 1224 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 1225 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 1228 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 1231 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 1232 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 1234 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 1236 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 1237 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 123 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 1240 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 1241 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 1243 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 1248 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 124 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 1256 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 1264 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 1266 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 1268 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 1270 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 1272 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 1278 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 1282 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 1284 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 1285 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 1286 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 1292 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 1293 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 1296 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 1297 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 1299 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 1301 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 1306 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 1320 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 1324 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 1328 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 1329 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 1332 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 1335 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 1336 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 1338 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 1342 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 1345 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 1363 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 1364 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 1365 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 1369 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 1373 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 137 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 1380 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 1386 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 1389 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 138 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 1392 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 13 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 1400 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 1403 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 1405 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 140 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 1415 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 1417 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 1425 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 142 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 1431 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 1434 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 1440 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 1441 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 1446 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 1458 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 145 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 1476 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 1484 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 1492 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 1493 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 1494 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 1501 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 1510 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 1520 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 1528 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 1545 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 1549 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 1550 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 1561 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 1563 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 1565 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 156 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 157 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 1589 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 1594 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 1603 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 160 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 1612 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 1617 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 161 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 1625 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 1631 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 1650 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 1655 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 165 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 1662 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 1664 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 1668 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 1678 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 1691 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 1695 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 169 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 1704 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 170 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 1717 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 1720 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 1724 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 1727 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 1729 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 1734 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 1736 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 1761 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 1766 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 1780 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 1781 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 1783 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 1784 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 179 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 1800 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 1804 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 1805 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 1806 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 1809 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 180 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 1811 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 183 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 1843 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 1848 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 1849 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 1850 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 1851 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 1852 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 1855 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 1859 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 1860 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 1866 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 1869 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 1870 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 1877 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 187 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 1883 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 1887 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 1898 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 189 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 190 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 1915 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 191 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 1921 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 1929 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 1935 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 1946 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 1965 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 1968 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 1975 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 197 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 198 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 199 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 19 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 200 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 2020 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 202 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 203 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 204 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 2058 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 205 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 206 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 2072 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 2079 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 207 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 2085 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 2089 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 2098 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 20 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 2106 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 211 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 2124 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 2140 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 214 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 216 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 2173 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 2176 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 2183 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 2209 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 2243 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 2244 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 2268 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 227 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 2280 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 2286 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 2,321 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 2338 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 2340 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 2343 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 2347 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 234 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 2359 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 2360 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 236 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 2378 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 237 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 2384 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 23 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 2411 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 241 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 245 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 2466 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 247 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 2485 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 24 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 2503 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 253 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 2547 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 2558 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 257 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 259 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 2600 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 2606 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 262 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 263 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 267 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 268 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 2696 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 26 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 2755 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 277 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 2789 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 278 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 27 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 2803 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 280 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 2815 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 287 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 2881 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 2882 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 2978 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 298 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 299 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 301 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 307 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 314 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 316 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 317 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 318 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 321 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 324 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 326 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 327 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 3285 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 328 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 32 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 330 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 331 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 3320 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 333 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 334 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 339 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 33 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 3400 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 342 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 343 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 344 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 345 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 3464 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 346 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 350 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 353 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 359 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 361 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 362 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 363 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 36 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 371 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 374 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 3752 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 376 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 37 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 381 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 382 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 384 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 385 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 394 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 396 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 397 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 4008 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 400 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 401 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 402 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 404 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 411 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 412 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 415 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 425 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 426 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 431 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 432 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 435 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 436 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 437 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 43 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 440 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 442 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 443 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 445 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 446 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 449 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 454 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 457 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 458 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 45 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 460 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 463 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 466 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 468 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 471 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 476 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 47 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 480 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 4810 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 483 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 489 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 491 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 494 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 495 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 496 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 498 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 499 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 501 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 502 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 504 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 507 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 508 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 512 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 515 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 517 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 518 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 527 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 529 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 532 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 540 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 541 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 545 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 546 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 553 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 555 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 561 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 572 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 579 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 57 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 583 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 589 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 590 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 598 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 601 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 603 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 604 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 605 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 607 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 60 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 611 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 613 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 617 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 618 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 624 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 631 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 636 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 63 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 652 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 655 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 657 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 660 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 664 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 668 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 66 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 670 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 671 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 680 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 682 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 686 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 689 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 691 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 693 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 699 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 701 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 702 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 704 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 706 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 708 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 720 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 722 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 724 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 727 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 728 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 729 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 72 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 732 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 733 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 734 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 740 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 744 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 754 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 75 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 768 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 76 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 771 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 772 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 774 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 778 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 784 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 796 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 797 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 798 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 803 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 807 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 810 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 813 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 817 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 81 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 821 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 82 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 834 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 83 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 847 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 849 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 84 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 850 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 851 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 855 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 858 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 863 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 864 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 867 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 867. metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 870 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 880 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 884 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 885 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 887 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 888 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 892 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 893 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 897 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 900 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 903 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 904 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 907 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 908 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 911 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 917 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 91 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 923 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 924 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 925 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 928 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 92 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 933 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 936 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 93 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 945 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 947 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 952 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 959 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 960 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 963 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 965 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 96 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 970 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 972 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 975 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 976 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 980 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 984 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 985 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 98 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 991 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 992 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 995 metatra.
Ny haavon'ny toerana avo indrindra dia 996 metatra.
Ny haitsikerafiteny dia ny fandinihana ny fitenin'ny olombelona.
Ny hakitroky ny mponina dia ny salan'isan'ny mponina isaky ny velaran-tany voafaritra (isaky ny kilaometatra tsy mivadi-mandry).
Ny halalin'ny fikajiana dia 1/(2n+1), dikan'izany, ilaina mikajy isa miditra 500 izy mba hahazo diso eo amin'ny desimaly faha telo.
Ny halava manontolon'ny sisintanin'i Nizeria dia 4 047 km ; ary 853 km no halavan'ny amorontsirak'i Nizeria.
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1001.9959760 andro (2.74331547159 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1002.9973461 andro (2.74605707351 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1003.1292338 andro (2.74641816235 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1005.6423800 andro (2.75329878166 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1016.9530595 andro (2.78426573443 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1023.6781883 andro (2.80267813361 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1033.9159172 andro (2.83070750773 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1125.8699456 andro (3.08246391677 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1128.0510609 andro (3.08843548501 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1131.6540551 andro (3.09829994552 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1139.0440573 andro (3.11853266886 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1142.6771440 andro (3.12847951814 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1142.7122542 andro (3.12857564463 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1142.9917619 andro (3.129340895 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1143.1598443 andro (3.12980107953 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1143.6665683 andro (3.13118841424 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1144.1429052 andro (3.13249255359 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1148.5875372 andro (3.14466129281 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1148.9142186 andro (3.14555569774 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1152.1635519 andro (3.15445188747 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1152.1644000 andro (3.15445420945 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1152.2636379 andro (3.15472590801 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1155.3375020 andro (3.16314168925 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1155.5364222 andro (3.16368630308 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1156.0934959 andro (3.16521148775 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1157.4419029 andro (3.16890322491 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1162.4085221 andro (3.1825010872 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1162.6553925 andro (3.18317698152 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1163.3883997 andro (3.18518384586 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1163.8337122 andro (3.18640304504 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1164.7209141 andro (3.18883207146 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1165.4753189 andro (3.19089751923 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1165.5999970 andro (3.19123886927 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1167.1690519 andro (3.19553470746 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1167.9323539 andro (3.19762451444 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1168.0340614 andro (3.1979029744 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1170.1230531 andro (3.20362232197 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1171.5168331 andro (3.20743828364 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1171.5333028 andro (3.20748337522 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1172.2060948 andro (3.20932537933 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1172.5764847 andro (3.21033945161 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1173.0131894 andro (3.21153508392 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1174.8858745 andro (3.21666221629 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1175.4831824 andro (3.21829755619 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1175.5549615 andro (3.21849407666 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1175.7713501 andro (3.21908651636 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1176.1575228 andro (3.22014379959 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1176.5220322 andro (3.22114177194 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1176.5645981 andro (3.22125831102 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1176.9721476 andro (3.22237412074 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1177.6528208 andro (3.2242377024 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1177.8324088 andro (3.22472938754 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1179.0066083 andro (3.22794417057 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1179.0421717 andro (3.22804153785 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1179.2583395 andro (3.22863337303 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1179.3036919 andro (3.22875754114 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1179.7703983 andro (3.23003531362 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1181.0116165 andro (3.23343358385 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1181.1683573 andro (3.23386271677 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1182.7803737 andro (3.23827617714 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1183.4365432 andro (3.24007267132 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1184.5487072 andro (3.2431176104 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1185.2140205 andro (3.24493913895 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1185.4233626 andro (3.24551228638 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1186.3714785 andro (3.24810808624 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1186.5438805 andro (3.24858009719 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1186.8255246 andro (3.24935119671 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1186.8904782 andro (3.24952902998 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1186.9062090 andro (3.24957209856 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1188.1766522 andro (3.25305038248 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1188.4372582 andro (3.25376388282 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1188.9060403 andro (3.25504733826 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1189.5273615 andro (3.256748423 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1190.8245775 andro (3.26030000684 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1190.9441402 andro (3.26062735168 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1191.0377585 andro (3.26088366461 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1191.4142322 andro (3.26191439343 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1191.5722478 andro (3.26234701656 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1191.9554135 andro (3.26339606708 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1192.1626038 andro (3.2639633232 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1192.3917457 andro (3.26459067953 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1192.5280960 andro (3.26496398631 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1192.6040264 andro (3.26517187242 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1194.1080718 andro (3.2692897243 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1196.4471502 andro (3.27569377194 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1196.9602795 andro (3.27709864339 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1197.0312428 andro (3.27729293032 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1197.2773912 andro (3.27796684791 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1197.9308141 andro (3.27975582231 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1198.1810812 andro (3.28044101629 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1198.2564171 andro (3.28064727474 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1200.1913505 andro (3.28594483368 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1200.5505725 andro (3.28692832991 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1201.4198781 andro (3.28930835893 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1201.4243687 andro (3.28932065352 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1202.0390589 andro (3.29100358357 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1202.1275253 andro (3.29124579138 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1202.2458754 andro (3.29156981629 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1203.1579688 andro (3.29406699192 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1203.2502999 andro (3.2943197807 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1203.3487592 andro (3.29458934757 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1203.6060036 andro (3.29529364435 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1204.5253616 andro (3.29781070938 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1204.9077096 andro (3.29885752115 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1205.4865712 andro (3.30044235784 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1205.9036622 andro (3.30158429076 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1206.2736685 andro (3.3025973128 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1206.2798931 andro (3.30261435483 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1206.4324566 andro (3.30303205092 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1207.0546713 andro (3.30473558193 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1207.4520317 andro (3.30582349541 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1207.7906118 andro (3.30675047721 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1207.9519882 andro (3.30719230171 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1208.1329091 andro (3.30768763614 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1208.4681391 andro (3.30860544586 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1208.7634950 andro (3.30941408624 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1209.8806517 andro (3.31247269459 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1210.0972532 andro (3.31306571718 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1210.6718708 andro (3.31463893443 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1210.8606532 andro (3.31515579247 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1211.9312613 andro (3.3180869577 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1211.9793248 andro (3.31821854839 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1212.0491421 andro (3.31840969774 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1212.1062342 andro (3.31856600739 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1212.3047722 andro (3.31910957481 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1213.8426617 andro (3.32332008679 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1213.9157638 andro (3.32352022943 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1213.9230090 andro (3.32354006571 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1214.3818842 andro (3.32479639754 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1215.1663699 andro (3.32694420233 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1216.1500675 andro (3.32963741958 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1216.7745760 andro (3.33134723066 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1216.9580261 andro (3.33184948966 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1217.8662604 andro (3.33433609966 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1217.9112112 andro (3.33445916824 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1219.2405919 andro (3.33809881424 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1219.4317258 andro (3.33862211034 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1219.7599899 andro (3.33952084846 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1220.1037719 andro (3.34046207228 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1221.5623674 andro (3.34445548912 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1221.5766265 andro (3.34449452841 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1221.5882330 andro (3.34452630527 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1221.7159605 andro (3.34487600411 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1221.9167883 andro (3.34542584066 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1222.9841527 andro (3.34834812512 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1223.9363602 andro (3.35095512717 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1224.4057534 andro (3.35224025572 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1224.4182466 andro (3.35227446023 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1224.8273733 andro (3.35339458809 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1225.2370238 andro (3.35451615003 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1225.6345553 andro (3.35560453196 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1225.6790798 andro (3.3557264334 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1225.9809474 andro (3.35655290185 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1226.0610307 andro (3.35677215797 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1226.0737665 andro (3.35680702669 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1226.0795290 andro (3.35682280356 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1226.2338842 andro (3.35724540507 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1226.5716301 andro (3.35817010294 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1226.7542006 andro (3.35866995373 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1227.1209687 andro (3.35967411006 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1227.1624221 andro (3.35978760329 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1227.1824178 andro (3.35984234853 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1227.7407616 andro (3.36137101054 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1227.9590727 andro (3.36196871376 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1228.1852969 andro (3.36258808186 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1228.2271994 andro (3.36270280465 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1228.2756422 andro (3.36283543381 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1228.6439917 andro (3.36384391978 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1229.7503248 andro (3.36687289473 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1229.7973335 andro (3.36700159754 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1230.0855555 andro (3.36779070637 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1230.3535185 andro (3.36852434908 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1230.4306836 andro (3.36873561561 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1230.5272902 andro (3.36900011006 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1231.7278308 andro (3.37228701109 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1231.8071915 andro (3.37250428884 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1232.0197413 andro (3.37308621848 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1232.2341360 andro (3.37367319918 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1232.5964655 andro (3.37466520329 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1233.1518488 andro (3.37618575989 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1233.3956255 andro (3.37685318412 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1233.8046856 andro (3.37797312964 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1234.0488051 andro (3.3786414924 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1235.2468210 andro (3.38192148118 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1235.6120697 andro (3.38292147762 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1236.1805318 andro (3.38447784203 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1236.2091002 andro (3.38455605804 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1236.5265406 andro (3.38542516249 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1236.7872047 andro (3.3861388219 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1237.0574156 andro (3.38687861903 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1237.2045556 andro (3.38728146639 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1237.6956294 andro (3.38862595318 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1237.8496035 andro (3.38904751129 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1237.8765040 andro (3.38912116085 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1238.2543833 andro (3.39015573799 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1238.7598032 andro (3.39153950226 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1239.0555258 andro (3.39234914661 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1239.1473069 andro (3.39260042957 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1239.4117229 andro (3.39332436112 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1239.5441439 andro (3.39368691006 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1239.7268400 andro (3.39418710472 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1239.7474180 andro (3.39424344422 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1239.7983537 andro (3.39438289856 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1239.9408080 andro (3.39477291718 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1239.9552431 andro (3.39481243833 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1240.1283629 andro (3.39528641451 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1240.3534952 andro (3.39590279316 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1240.4732943 andro (3.39623078522 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1241.1309558 andro (3.39803136427 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1241.1879534 andro (3.3981874152 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1241.4129141 andro (3.39880332402 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1241.9477798 andro (3.4002677065 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1242.0275631 andro (3.40048614127 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1242.1915323 andro (3.40093506448 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1242.5576835 andro (3.40193753183 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1242.6715602 andro (3.40224930924 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1242.8066524 andro (3.40261917153 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1243.4328612 andro (3.40433363778 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1244.0458153 andro (3.40601181465 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1244.0525648 andro (3.40603029377 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1244.4974631 andro (3.40724835893 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1244.5686247 andro (3.40744318877 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1244.7237113 andro (3.40786779274 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1244.7946836 andro (3.40806210431 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1244.8174963 andro (3.40812456208 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1245.1637063 andro (3.4090724334 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1245.8146252 andro (3.41085455222 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1246.2676879 andro (3.41209497029 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1246.4197027 andro (3.41251116413 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1246.4778345 andro (3.41267032033 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1246.7696976 andro (3.41346939795 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1247.1323318 andro (3.41446223628 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1248.2055312 andro (3.4174004961 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1248.2208952 andro (3.41744256044 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1248.5751936 andro (3.41841257659 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1249.2947558 andro (3.42038263053 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1249.7220670 andro (3.42155254483 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1249.9668412 andro (3.42222270007 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1250.1494536 andro (3.42272266557 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1250.1936064 andro (3.42284354935 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1250.3358107 andro (3.4232328835 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1250.6609396 andro (3.42412303792 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1251.4330212 andro (3.42623688214 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1252.1283573 andro (3.42814060862 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1252.6106058 andro (3.42946093306 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1252.6206302 andro (3.42948837837 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1252.8535044 andro (3.43012595318 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1253.2397989 andro (3.43118356988 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1253.2632713 andro (3.43124783381 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1253.6589866 andro (3.43233124326 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1253.8376138 andro (3.43282029788 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1253.8490991 andro (3.43285174292 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1253.8650827 andro (3.43289550363 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1254.1469589 andro (3.4336672386 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1254.2047213 andro (3.43382538344 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1254.3499812 andro (3.43422308337 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1254.5541186 andro (3.43478198111 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1254.7398232 andro (3.43529041259 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1254.8925122 andro (3.43570845229 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1255.1893362 andro (3.43652111211 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1255.9290755 andro (3.43854640794 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1256.5956436 andro (3.44037137194 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1256.6576237 andro (3.4405410642 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1256.9579167 andro (3.44136322163 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1257.2857966 andro (3.44226090787 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1257.7068608 andro (3.44341371882 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1258.0450672 andro (3.44433967748 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1258.4338225 andro (3.44540403149 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1258.6820655 andro (3.44608368378 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1258.7342169 andro (3.44622646653 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1258.8943068 andro (3.44666476879 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1259.3558332 andro (3.44792835921 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1259.7379052 andro (3.44897441533 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1260.0617241 andro (3.44986098316 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1260.4346483 andro (3.45088199398 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1260.7793571 andro (3.45182575524 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1261.9507613 andro (3.45503288515 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1262.5106033 andro (3.45656564901 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1263.1958793 andro (3.45844183244 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1263.5446281 andro (3.45939665462 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1264.4552258 andro (3.46188973525 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1264.6430294 andro (3.46240391348 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1264.6965201 andro (3.46255036304 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1264.7770312 andro (3.46277079042 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1265.1756946 andro (3.46386227132 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1265.2692518 andro (3.46411841697 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1265.6716964 andro (3.46522025024 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1265.8131265 andro (3.46560746475 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1265.8195802 andro (3.46562513402 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1265.9171054 andro (3.46589214346 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1266.2995172 andro (3.46693912991 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1266.7315890 andro (3.46812207803 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1266.7846770 andro (3.46826742505 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1266.8531498 andro (3.46845489336 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1267.9794645 andro (3.47153857495 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1268.0029116 andro (3.47160276961 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1268.1988293 andro (3.47213916304 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1268.2557488 andro (3.47229500014 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1268.3434167 andro (3.47253502177 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1268.4092425 andro (3.47271524298 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1268.7160731 andro (3.47355529938 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1268.7918648 andro (3.47376280575 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1268.9649902 andro (3.47423679726 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1268.9983595 andro (3.47432815743 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1269.0745429 andro (3.47453673621 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1269.3058780 andro (3.47517009719 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1269.5215385 andro (3.47576054346 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1269.6388890 andro (3.47608183162 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1269.6408592 andro (3.47608722574 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1270.5632276 andro (3.47861253279 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1270.7315439 andro (3.4790733577 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1271.0811456 andro (3.48003051499 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1271.2171438 andro (3.48040285777 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1271.2525171 andro (3.48049970459 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1271.4143704 andro (3.48094283477 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1271.4317929 andro (3.48099053498 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1271.5500357 andro (3.48131426612 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1272.2271333 andro (3.48316805832 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1272.5766588 andro (3.48412500698 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1272.9862418 andro (3.48524638412 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1273.1466009 andro (3.48568542341 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1273.2381885 andro (3.48593617659 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1273.3850983 andro (3.4863383937 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1273.7422008 andro (3.48731608706 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1273.7591463 andro (3.48736248131 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1274.0566221 andro (3.48817692567 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1274.6699534 andro (3.48985613525 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1274.8844158 andro (3.4904433013 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1275.8232834 andro (3.4930137807 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1275.8958118 andro (3.49321235264 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1276.1796287 andro (3.49398940096 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1277.2535756 andro (3.49692970732 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1277.3556354 andro (3.49720913183 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1277.4039971 andro (3.49734153895 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1277.5277963 andro (3.49768048268 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1277.7969191 andro (3.49841730075 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1278.2119122 andro (3.49955348994 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1279.3136965 andro (3.50257001095 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1279.4884321 andro (3.50304841095 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1279.5466879 andro (3.50320790664 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1279.7715295 andro (3.50382348939 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1279.7959607 andro (3.50389037837 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1279.9300532 andro (3.50425750363 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1280.8007680 andro (3.50664139083 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1281.2517317 andro (3.50787606215 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1281.5569151 andro (3.50871160876 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1281.7935539 andro (3.50935949049 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1282.1115066 andro (3.51022999754 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1282.7263122 andro (3.51191324353 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1282.9979042 andro (3.5126568219 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1283.0584006 andro (3.51282245202 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1283.3024562 andro (3.51349063984 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1283.4306043 andro (3.51384149021 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1283.7504684 andro (3.51471723039 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1283.9064537 andro (3.51514429487 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1284.2952312 andro (3.51620870965 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1284.4010315 andro (3.51649837509 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1284.4198657 andro (3.51654994031 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1284.7422406 andro (3.51743255469 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1285.0058803 andro (3.51815436085 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1285.4309859 andro (3.51931823655 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1285.5125062 andro (3.51954142697 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1285.7409648 andro (3.52016691253 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1286.3006091 andro (3.52169913511 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1286.5419917 andro (3.52236000465 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1286.6364824 andro (3.52261870609 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1286.6579574 andro (3.52267750144 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1286.7436807 andro (3.52291219904 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1286.8369590 andro (3.52316758111 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1286.9445127 andro (3.52346204709 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1287.0931762 andro (3.52386906557 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1287.0961213 andro (3.52387712882 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1287.6142986 andro (3.52529582094 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1287.6881277 andro (3.525497954 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1287.9393850 andro (3.526185859 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1288.3849236 andro (3.52740567721 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1288.7459224 andro (3.52839403806 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1288.9724859 andro (3.52901433511 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1289.2622895 andro (3.52980777413 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1289.4410005 andro (3.53029705818 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1289.6623567 andro (3.53090309843 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1289.7229750 andro (3.53106906229 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1290.2665766 andro (3.53255736235 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1290.3431151 andro (3.53276691335 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1290.5764403 andro (3.53340572293 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1290.7417247 andro (3.53385824695 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1291.0218147 andro (3.53462509158 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1291.8843253 andro (3.53698651691 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1292.0012561 andro (3.53730665599 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1292.0445194 andro (3.53742510445 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1292.2332796 andro (3.53794190171 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1292.4897014 andro (3.53864394634 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1292.5814478 andro (3.53889513429 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1292.6795200 andro (3.53916364134 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1292.7237107 andro (3.53928462888 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1293.4862440 andro (3.54137233128 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1293.7483707 andro (3.54208999507 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1294.0762831 andro (3.54298777029 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1294.0766088 andro (3.54298866201 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1294.4195810 andro (3.54392766872 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1294.8743191 andro (3.54517267379 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1295.0484864 andro (3.54564951786 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1295.4570014 andro (3.54676797098 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1295.5810143 andro (3.54710749979 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1295.9572075 andro (3.54813746064 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1296.2032084 andro (3.5488109744 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1296.2514676 andro (3.54894310089 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1296.4046701 andro (3.54936254648 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1296.6213254 andro (3.54995571636 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1296.7731206 andro (3.55037130897 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1297.0400861 andro (3.55110222067 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1297.3971151 andro (3.5520797128 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1297.7413821 andro (3.55302226448 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1297.9327933 andro (3.55354631978 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1298.3496857 andro (3.55468770897 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1298.4050825 andro (3.55483937714 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1298.5389813 andro (3.55520597207 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1298.7150730 andro (3.55568808487 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1298.7288475 andro (3.5557257974 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1299.0281646 andro (3.55654528296 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1299.1328433 andro (3.55683187762 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1299.4753116 andro (3.55776950472 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1299.6277289 andro (3.55818680055 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1299.7276240 andro (3.55846029843 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1299.8083866 andro (3.55868141437 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1300.1086710 andro (3.55950354825 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1300.1608371 andro (3.55964637125 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1300.3168439 andro (3.56007349459 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1300.3469506 andro (3.56015592225 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1300.5156400 andro (3.56061776865 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1300.7995654 andro (3.56139511403 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1300.8208107 andro (3.56145328049 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1301.2056502 andro (3.56250691362 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1301.6422024 andro (3.56370212841 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1301.8473358 andro (3.56426375305 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1302.2610471 andro (3.56539643285 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1302.2809270 andro (3.56545086105 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1302.5060071 andro (3.56606709678 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1303.2477150 andro (3.56809778234 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1303.4712889 andro (3.56870989432 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1303.6910209 andro (3.56931148775 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1304.2973082 andro (3.57097141191 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1304.3230629 andro (3.57104192444 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1304.5394421 andro (3.5716343384 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1304.6017507 andro (3.57180493005 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1304.7961843 andro (3.57233726023 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1305.3919978 andro (3.57396850869 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1305.6288088 andro (3.57461686188 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1306.1152461 andro (3.57594865462 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1306.4841170 andro (3.5769585681 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1306.8812817 andro (3.57804594579 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1306.9729001 andro (3.5782967833 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1307.1182538 andro (3.57869474004 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1307.3927248 andro (3.57944620068 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1307.4294753 andro (3.57954681807 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1307.9586925 andro (3.5809957358 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1308.1119657 andro (3.58141537495 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1308.3161956 andro (3.58197452594 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1308.3671204 andro (3.58211395044 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1309.0023253 andro (3.58385304668 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1310.0626898 andro (3.58675616646 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1310.0980172 andro (3.58685288761 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1310.1262900 andro (3.58693029432 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1310.3063016 andro (3.58742313922 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1310.5289167 andro (3.58803262615 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1311.0816077 andro (3.58954581164 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1311.4605036 andro (3.59058317207 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1311.5067522 andro (3.59070979384 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1311.7385699 andro (3.59134447611 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1311.7702117 andro (3.59143110664 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1311.7761387 andro (3.59144733388 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1312.4491563 andro (3.59328995565 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1312.5781668 andro (3.59364316715 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1312.7378859 andro (3.59408045421 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1312.8490948 andro (3.59438492758 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1313.0536573 andro (3.59494498919 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1313.2907173 andro (3.59559402409 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1313.3553979 andro (3.59577110992 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1313.6096307 andro (3.5964671614 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1313.6800473 andro (3.59665995154 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1314.0984365 andro (3.59780543874 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1314.2071414 andro (3.59810305654 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1314.4543129 andro (3.59877977522 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1314.5792536 andro (3.59912184422 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1314.6381563 andro (3.59928311102 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1314.9037879 andro (3.6000103707 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1315.1624642 andro (3.60071858782 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1315.3795714 andro (3.60131299493 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1315.5065148 andro (3.60166054702 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1315.5975676 andro (3.601909836 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1315.7378252 andro (3.60229384038 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1316.0552822 andro (3.60316299028 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1316.1122002 andro (3.60331882327 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1316.2437606 andro (3.60367901602 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1316.3791981 andro (3.60404982368 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1316.4354220 andro (3.60420375633 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1317.0589722 andro (3.60591094374 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1317.4367511 andro (3.606945246 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1317.4437420 andro (3.60696438604 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1317.5580642 andro (3.60727738316 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1317.6867307 andro (3.60762965284 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1317.8311486 andro (3.6080250475 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1317.9000887 andro (3.60821379521 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1318.2136184 andro (3.60907219274 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1318.5746252 andro (3.6100605755 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1318.8104945 andro (3.61070635044 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1318.9355399 andro (3.61104870609 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1319.0221869 andro (3.61128593265 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1319.0858383 andro (3.61146020068 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1319.7987483 andro (3.61341204189 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1319.9609556 andro (3.61385614127 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1320.0529165 andro (3.6141079165 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1320.3455829 andro (3.61490919343 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1320.4714039 andro (3.61525367255 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1320.6406075 andro (3.61571692676 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1320.6971476 andro (3.61587172512 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1321.0597101 andro (3.61686436715 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1321.2734830 andro (3.61744964545 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1321.2903590 andro (3.61749584942 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1321.5210399 andro (3.6181274193 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1321.6099676 andro (3.61837089008 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1321.7195307 andro (3.61867085749 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1322.3331864 andro (3.62035095524 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1322.6641852 andro (3.62125718056 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1323.2840691 andro (3.62295433018 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1323.5439124 andro (3.62366574237 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1323.5590945 andro (3.62370730869 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1323.6000687 andro (3.62381948994 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1323.6387093 andro (3.62392528214 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1323.8203602 andro (3.6244226152 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1324.0159876 andro (3.62495821383 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1324.0862582 andro (3.62515060424 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1325.1288228 andro (3.62800499055 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1325.1847234 andro (3.62815803806 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1325.5166146 andro (3.62906670664 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1325.6595322 andro (3.6294579937 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1325.7901765 andro (3.6298156783 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1326.0452413 andro (3.63051400767 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1326.1331181 andro (3.63075460123 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1326.1811891 andro (3.63088621246 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1326.3295763 andro (3.63129247447 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1326.4840086 andro (3.63171528706 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1326.7235475 andro (3.63237110883 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1326.9040899 andro (3.63286540698 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1326.9971676 andro (3.63312023984 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1327.1012169 andro (3.63340511129 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1327.9533027 andro (3.63573799507 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1328.1032137 andro (3.63614842902 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1328.3048631 andro (3.63670051499 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1328.3536798 andro (3.63683416783 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1329.3666510 andro (3.63960753183 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1329.7735787 andro (3.64072163915 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1330.3169136 andro (3.64220920903 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1330.3883463 andro (3.64240478111 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1330.7624481 andro (3.64342901602 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1331.0715470 andro (3.64427528268 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1331.2781357 andro (3.64484089172 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1331.7665347 andro (3.6461780553 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1331.9431793 andro (3.64666168186 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1332.1225819 andro (3.64715285941 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1332.4661446 andro (3.64809348282 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1333.2822736 andro (3.65032792225 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1333.3957066 andro (3.65063848487 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1334.0991062 andro (3.65256428802 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1334.1182396 andro (3.65261667242 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1334.3601976 andro (3.65327911732 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1334.3874005 andro (3.6533535948 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1334.4942445 andro (3.65364611773 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1335.0372859 andro (3.65513288405 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1335.1376482 andro (3.65540766105 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1335.8593940 andro (3.65738369336 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1336.3555757 andro (3.65874216482 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1336.4559875 andro (3.65901707734 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1336.5018327 andro (3.65914259466 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1336.5470359 andro (3.65926635428 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1336.6614719 andro (3.65957966297 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1336.7725024 andro (3.65988364791 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1336.8766010 andro (3.66016865435 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1336.9843405 andro (3.66046362902 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1337.1602364 andro (3.66094520575 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1337.3099483 andro (3.66135509459 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1337.5859153 andro (3.66211065106 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1337.6331800 andro (3.66224005476 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1338.4593849 andro (3.66450208049 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1338.7228829 andro (3.6652234987 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1338.9419131 andro (3.6658231707 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1339.1592215 andro (3.66641812868 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1339.1933458 andro (3.66651155592 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1339.2196003 andro (3.66658343682 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1339.2671798 andro (3.6667137024 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1339.3815837 andro (3.6670269232 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1339.3848726 andro (3.66703592772 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1339.5954957 andro (3.66761258234 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1339.7487949 andro (3.66803229268 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1339.9567894 andro (3.66860175058 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1339.9763405 andro (3.66865527858 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1339.9918022 andro (3.6686976104 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1340.1135136 andro (3.66903083806 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1340.2324529 andro (3.66935647611 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1340.4636068 andro (3.669989341 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1340.6036753 andro (3.67037282765 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1340.7113174 andro (3.67066753566 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1340.8929401 andro (3.67116479151 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1340.9335460 andro (3.67127596441 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1341.5181842 andro (3.67287661656 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1341.5528788 andro (3.6729716052 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1341.5563283 andro (3.67298104942 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1341.8868681 andro (3.67388601807 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1341.9177302 andro (3.67397051389 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1342.0991796 andro (3.67446729528 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1342.1178426 andro (3.67451839179 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1342.1261485 andro (3.6745411321 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1342.3892403 andro (3.67526143819 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1342.7372684 andro (3.6762142872 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1342.7728274 andro (3.67631164244 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1342.9702391 andro (3.67685212621 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1343.1136381 andro (3.67724473128 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1343.2669917 andro (3.67766459055 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1343.4348689 andro (3.67812421328 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1343.5465262 andro (3.67842991431 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1344.0524503 andro (3.679815059 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1344.7632733 andro (3.68176118631 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1344.9452419 andro (3.68225938919 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1345.4807823 andro (3.68372561889 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1345.9817733 andro (3.68509725749 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1346.5533452 andro (3.68666213607 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1346.8247260 andro (3.68740513621 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1346.9213251 andro (3.68766961013 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1347.2568335 andro (3.68858818207 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1347.5776281 andro (3.68946646982 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1347.5803017 andro (3.68947378973 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1347.6375072 andro (3.68963040986 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1348.1042116 andro (3.69090817687 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1348.5671474 andro (3.69217562601 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1348.9483599 andro (3.69321932895 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1349.0463254 andro (3.69348754387 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1349.9079532 andro (3.69584655222 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1350.1507612 andro (3.6965113243 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1350.2002347 andro (3.69664677536 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1350.8452914 andro (3.69841284435 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1350.9912899 andro (3.69881256646 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1351.2587313 andro (3.69954478111 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1351.7486051 andro (3.70088598248 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1351.9034293 andro (3.70130986804 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1352.0359464 andro (3.70167268008 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1352.7257085 andro (3.70356114579 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1353.0148384 andro (3.70435274031 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1353.2785032 andro (3.7050746152 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1353.3905309 andro (3.70538133032 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1353.3976541 andro (3.70540083258 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1353.4326605 andro (3.70549667488 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1353.4881250 andro (3.70564852841 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1353.7201075 andro (3.70628366188 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1354.1534425 andro (3.70747006845 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1354.1541047 andro (3.70747188145 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1354.8531687 andro (3.70938581437 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1355.4341388 andro (3.71097642382 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1355.5753629 andro (3.71136307433 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1356.2672601 andro (3.71325738563 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1356.3704822 andro (3.71353999233 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1356.8450458 andro (3.71483927666 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1357.1297490 andro (3.71561875154 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1357.2819705 andro (3.71603551129 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1357.3329915 andro (3.71617519918 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1357.3909769 andro (3.71633395455 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1357.5023555 andro (3.71663889254 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1357.5788366 andro (3.71684828638 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1357.6683314 andro (3.71709330979 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1357.8623113 andro (3.71762439781 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1358.0363157 andro (3.71810079589 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1358.5045099 andro (3.71938264175 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1358.6946779 andro (3.71990329336 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1359.5617981 andro (3.72227733908 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1359.5978944 andro (3.72237616537 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1359.7081462 andro (3.72267801834 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1359.8060373 andro (3.72294602957 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1359.8958773 andro (3.72319199808 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1360.8473482 andro (3.72579698344 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1360.9834769 andro (3.7261696835 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1361.2362566 andro (3.72686175661 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1361.4336774 andro (3.7274022653 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1361.5192528 andro (3.72763655797 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1361.6207523 andro (3.72791444846 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1361.8135968 andro (3.72844242793 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1361.8532129 andro (3.7285508909 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1362.2043463 andro (3.72951224175 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1362.2436243 andro (3.72961977906 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1362.2458409 andro (3.72962584778 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1362.2903279 andro (3.72974764654 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1363.9970479 andro (3.73442039124 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1366.1878747 andro (3.74041854812 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1366.8353278 andro (3.7421911781 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1366.8575914 andro (3.74225213251 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1366.9931603 andro (3.74262329993 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1367.1305733 andro (3.74299951622 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1367.1699802 andro (3.74310740643 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1367.1896066 andro (3.74316114059 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1367.9081751 andro (3.74512847392 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1368.7556654 andro (3.74744877591 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1369.2003478 andro (3.74866624997 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1369.6244760 andro (3.74982744969 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1369.6505824 andro (3.74989892512 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1369.9647185 andro (3.75075898289 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1370.1394399 andro (3.75123734401 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1370.5541318 andro (3.75237270856 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1370.8505686 andro (3.75318430828 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1371.1443136 andro (3.75398853826 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1371.4158238 andro (3.75473189268 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1371.5514102 andro (3.75510310801 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1371.6591669 andro (3.75539812977 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1371.6627208 andro (3.75540785982 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1371.8203110 andro (3.75583931828 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1371.8512584 andro (3.75592404764 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1371.8939701 andro (3.7560409859 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1372.2750430 andro (3.75708430664 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1372.7245803 andro (3.75831507269 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1373.4419589 andro (3.76027914825 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1373.4608749 andro (3.76033093744 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1373.4787959 andro (3.76038000246 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1373.5483883 andro (3.76057053607 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1373.6655793 andro (3.76089138754 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1373.8515221 andro (3.76140047118 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1373.9293322 andro (3.76161350363 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1374.0713949 andro (3.7620024501 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1374.1029684 andro (3.76208889363 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1374.1498068 andro (3.76221713018 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1374.4602905 andro (3.76306718823 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1374.7181541 andro (3.76377318029 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1374.8406378 andro (3.76410852238 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1375.0877717 andro (3.76478513812 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1375.1081513 andro (3.76484093443 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1375.3264825 andro (3.76543869268 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1375.4803435 andro (3.76585994114 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1375.7775484 andro (3.76667364381 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1376.3396133 andro (3.76821249363 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1376.5651259 andro (3.76882991348 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1377.3811668 andro (3.7710641117 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1377.8900095 andro (3.77245724709 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1378.1059541 andro (3.77304847118 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1378.1173493 andro (3.77307966954 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1378.1634594 andro (3.77320591211 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1378.8133909 andro (3.77498532758 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1379.0862037 andro (3.77573224832 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1379.2684912 andro (3.7762313243 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1379.5504712 andro (3.77700334346 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1379.6210503 andro (3.77719657851 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1379.6931700 andro (3.77739403149 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1379.7049087 andro (3.77742617029 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1379.9263947 andro (3.77803256591 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1380.3389882 andro (3.77916218535 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1380.4367495 andro (3.7794298412 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1380.4908496 andro (3.77957795921 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1380.5900089 andro (3.77984944257 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1380.7328170 andro (3.78024042984 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1381.1613656 andro (3.78141373196 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1381.5872642 andro (3.78257977878 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1381.6638318 andro (3.78278940945 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1381.7702135 andro (3.78308066667 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1382.2569884 andro (3.78441338371 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1382.3463694 andro (3.78465809555 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1382.5093443 andro (3.78510429651 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1382.6455933 andro (3.78547732594 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1382.6857403 andro (3.78558724244 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1382.8964443 andro (3.78616411855 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1382.9474967 andro (3.7863038924 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1383.1165119 andro (3.7867666308 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1383.4810366 andro (3.78776464504 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1383.9425224 andro (3.7890281243 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1384.1314710 andro (3.78954543737 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1384.3295738 andro (3.79008781328 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1384.7682950 andro (3.79128896646 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1385.1730766 andro (3.79239719808 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1385.4669672 andro (3.79320182669 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1385.9047024 andro (3.79440028036 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1385.9799885 andro (3.79460640246 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1386.1692270 andro (3.79512450924 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1386.3526444 andro (3.79562667871 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1386.8507213 andro (3.79699033895 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1387.8335571 andro (3.79968119671 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1388.3776210 andro (3.80117076249 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1388.3885976 andro (3.80120081478 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1388.5225803 andro (3.80156763943 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1389.1667758 andro (3.80333135058 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1389.3028390 andro (3.80370387132 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1389.5844853 andro (3.80447497687 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1389.8219785 andro (3.80512519781 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1390.8754475 andro (3.80800943874 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1391.4729379 andro (3.8096452783 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1391.7654189 andro (3.81044604764 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1392.3099858 andro (3.81193699055 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1392.4439185 andro (3.8123036783 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1393.4881524 andro (3.81516263491 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1393.5970101 andro (3.81546067105 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1393.8262711 andro (3.81608835346 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1394.4598960 andro (3.81782312389 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1394.6628577 andro (3.81837880274 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1395.1628155 andro (3.81974761259 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1395.6964630 andro (3.82120865982 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1396.1982453 andro (3.82258246489 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1396.8059549 andro (3.82424628309 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1397.3110302 andro (3.8256291039 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1397.6857353 andro (3.82665499055 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1398.3959311 andro (3.82859940068 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1398.6399780 andro (3.82926756468 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1398.8416581 andro (3.8298197347 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1399.0492139 andro (3.83038799151 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1399.4873600 andro (3.83158757016 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1399.5038992 andro (3.83163285202 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1399.5937835 andro (3.83187894182 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1399.7007129 andro (3.83217169856 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1399.7493671 andro (3.8323049065 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1399.7905680 andro (3.83241770842 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1399.9088504 andro (3.83274154798 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1400.1477078 andro (3.8333955039 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1400.1619209 andro (3.83343441725 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1400.6607072 andro (3.83480001971 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1400.7874760 andro (3.83514709377 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1401.1457246 andro (3.83612792498 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1401.2230575 andro (3.83633965092 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1401.6885441 andro (3.83761408378 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1401.9110852 andro (3.8382233681 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1402.8322404 andro (3.84074535359 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1403.1475640 andro (3.84160866256 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1403.2351821 andro (3.84184854784 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1403.7445353 andro (3.8432430809 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1404.0558884 andro (3.84409551923 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1404.0990957 andro (3.84421381437 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1404.3904444 andro (3.84501148364 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1405.7959169 andro (3.84885945763 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1406.4110780 andro (3.85054367693 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1409.6508929 andro (3.85941380671 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1409.6649685 andro (3.8594523436 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1410.4357435 andro (3.86156261054 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1410.8077909 andro (3.86258122081 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1410.9104135 andro (3.86286218617 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1410.9388916 andro (3.86294015496 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1411.6620697 andro (3.86492010869 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1411.8323631 andro (3.86538634661 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1412.2910197 andro (3.86664207995 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1412.5029187 andro (3.86722222779 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1412.5684850 andro (3.86740173854 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1412.7715965 andro (3.86795782752 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1412.9047261 andro (3.8683223165 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1414.3508603 andro (3.87228161615 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1414.4483304 andro (3.87254847474 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1414.8799386 andro (3.87373015359 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1415.1371720 andro (3.87443442026 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1415.2015923 andro (3.87461079343 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1415.7252946 andro (3.87604461218 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1416.0598096 andro (3.87696046434 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1416.9199050 andro (3.87931527721 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1420.0720718 andro (3.88794543956 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1420.2658604 andro (3.88847600383 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1421.3723468 andro (3.89150539849 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1421.4265603 andro (3.89165382697 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1422.1996918 andro (3.89377054565 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1423.5490121 andro (3.8974647833 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1424.1890519 andro (3.89921711677 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1431.1300847 andro (3.91822062888 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1431.1867520 andro (3.9183757755 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1431.3163184 andro (3.91873050897 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1434.8749710 andro (3.92847356879 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1453.7243206 andro (3.98008027543 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1454.5375795 andro (3.98230685695 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1455.5878319 andro (3.98518229131 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1459.6509302 andro (3.99630644819 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1459.9734885 andro (3.99718956468 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1460.9918820 andro (3.99997777413 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1461.3272529 andro (4.00089596961 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1461.5191745 andro (4.00142142231 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1462.6509639 andro (4.00452009281 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1462.7481918 andro (4.0047862883 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1463.2037187 andro (4.00603345298 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1463.2127584 andro (4.00605820233 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1464.1234842 andro (4.00855163368 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1464.1316420 andro (4.00857396851 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1464.2312109 andro (4.00884657331 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1464.9344143 andro (4.01077183929 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1466.5828705 andro (4.01528506639 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1467.3767303 andro (4.01745853607 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1467.6618447 andro (4.01823913676 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1468.0138739 andro (4.01920294018 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1468.0549410 andro (4.01931537577 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1468.1987538 andro (4.01970911376 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1468.7054365 andro (4.02109633539 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1468.9860324 andro (4.02186456509 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1469.2708731 andro (4.02264441643 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1470.8457535 andro (4.02695620397 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1471.1678081 andro (4.02783794141 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1471.4289574 andro (4.02855292923 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1471.6654126 andro (4.02920030828 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1471.7748538 andro (4.02949994196 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1472.4865279 andro (4.03144839945 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1473.0661516 andro (4.03303532266 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1473.1864716 andro (4.03336474086 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1474.0218391 andro (4.03565185243 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1474.1758784 andro (4.03607358905 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1474.2322628 andro (4.03622796112 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1475.7070943 andro (4.04026582971 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1475.7113892 andro (4.0402775885 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1476.3378717 andro (4.04199280411 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1476.5618569 andro (4.04260604216 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1477.5418563 andro (4.04528913429 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1477.5584119 andro (4.04533446105 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1478.8687525 andro (4.0489219781 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1478.9465185 andro (4.0491348898 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1479.4706799 andro (4.0505699655 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1479.4725039 andro (4.05057495934 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1479.4801649 andro (4.05059593402 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1479.8111827 andro (4.05150221136 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1479.8433010 andro (4.05159014648 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1480.8202922 andro (4.0542650026 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1481.0974323 andro (4.05502377084 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1481.1113256 andro (4.05506180862 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1481.3894281 andro (4.05582321177 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1481.4219198 andro (4.0559121692 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1481.8149203 andro (4.05698814593 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1482.5287080 andro (4.05894239014 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1482.5943424 andro (4.05912208734 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1483.7593268 andro (4.06231164079 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1483.8062945 andro (4.06244023135 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1484.0543309 andro (4.063119318 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1484.1205287 andro (4.0633005577 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1484.8936204 andro (4.06541716742 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1485.1720423 andro (4.06617944504 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1485.7537266 andro (4.06777200986 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1485.9097371 andro (4.06819914333 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1486.0555973 andro (4.06859848679 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1486.0937539 andro (4.06870295387 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1486.3759401 andro (4.06947553758 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1486.8229695 andro (4.07069943737 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1487.2358602 andro (4.0718298705 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1487.4395645 andro (4.07238758248 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1487.9516832 andro (4.07378968706 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1488.3377574 andro (4.07484670062 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1489.1645286 andro (4.0771102768 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1489.7613051 andro (4.07874416181 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1489.7796769 andro (4.07879446105 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1490.3113616 andro (4.08025013443 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1490.5821912 andro (4.08099162546 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1490.6143468 andro (4.0810796627 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1490.6301473 andro (4.08112292211 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1490.8820758 andro (4.08181266475 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1490.9734603 andro (4.08206286188 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1491.0772694 andro (4.0823470757 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1491.4306126 andro (4.08331447666 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1491.9385587 andro (4.08470515729 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1492.2287834 andro (4.08549974921 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1492.2626183 andro (4.08559238412 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1492.5708530 andro (4.08643628474 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1492.7530571 andro (4.08693513238 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1493.2745403 andro (4.08836287556 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1493.8573829 andro (4.08995861164 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1494.5663173 andro (4.09189956824 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1494.6320291 andro (4.09207947734 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1494.7158059 andro (4.09230884572 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1494.8701041 andro (4.09273129117 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1495.1432763 andro (4.09347919589 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1495.2885327 andro (4.09387688624 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1495.6418865 andro (4.09484431622 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1495.9571757 andro (4.09570753101 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1497.1884672 andro (4.09907862341 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1497.7900732 andro (4.10072573087 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1497.8122580 andro (4.10078646954 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1498.0567084 andro (4.10145573826 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1498.0954214 andro (4.10156172868 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1498.2370744 andro (4.10194955346 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1498.2760461 andro (4.10205625216 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1499.2463788 andro (4.1047128783 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1499.2556196 andro (4.10473817823 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1499.6136620 andro (4.1057184449 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1499.8173347 andro (4.10627607036 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1499.9565638 andro (4.10665725886 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1500.0986940 andro (4.10704639014 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1500.1702693 andro (4.10724235264 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1500.2611705 andro (4.10749122656 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1500.3791583 andro (4.10781425955 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1500.5072340 andro (4.1081649117 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1500.6512201 andro (4.10855912416 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1500.8925933 andro (4.10921996797 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1500.9934075 andro (4.1094959822 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1501.1697240 andro (4.10997871047 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1501.5248611 andro (4.11095102286 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1501.6300820 andro (4.11123910198 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1501.8227122 andro (4.11176649473 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1502.0182118 andro (4.11230174346 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1502.4736977 andro (4.11354879589 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1502.7166613 andro (4.11421399398 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1503.0765472 andro (4.11519930787 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1503.1241182 andro (4.11532955017 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1503.3052044 andro (4.11582533717 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1503.6548838 andro (4.11678270719 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1503.8460235 andro (4.11730601916 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1503.9030671 andro (4.11746219603 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1503.9656441 andro (4.11763352252 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1504.4512953 andro (4.11896316304 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1504.7894313 andro (4.11988892895 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1505.2056912 andro (4.12102858645 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1505.2883917 andro (4.12125500808 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1506.3640744 andro (4.1242000668 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1506.3716382 andro (4.12422077536 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1506.4927956 andro (4.12455248624 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1506.7061608 andro (4.12513664832 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1506.8978879 andro (4.12566156851 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1507.3947763 andro (4.12702197481 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1508.1349427 andro (4.12904843997 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1508.7606818 andro (4.13076162026 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1509.0802617 andro (4.13163658234 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1509.3185959 andro (4.13228910582 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1509.3256199 andro (4.13230833648 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1509.4652908 andro (4.13269073457 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1509.8386117 andro (4.13371283149 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1509.8483001 andro (4.13373935688 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1509.8596351 andro (4.13377039042 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1510.5230589 andro (4.13558674579 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1510.7190553 andro (4.13612335469 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1510.7754802 andro (4.13627783765 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1511.1580764 andro (4.13732532895 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1511.3586791 andro (4.13787454921 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1512.2709445 andro (4.14037219576 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1512.7844786 andro (4.1417781755 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1513.2226021 andro (4.14297769227 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1513.5780565 andro (4.14395087337 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1513.8763801 andro (4.14476763888 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1514.0376524 andro (4.14520917837 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1514.3907505 andro (4.14617590828 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1514.4468130 andro (4.14632939904 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1514.6173830 andro (4.14679639425 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1514.6613539 andro (4.14691678001 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1514.9140766 andro (4.14760869706 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1515.6121311 andro (4.14951986612 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1516.0212494 andro (4.15063997098 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1516.3752095 andro (4.15160906092 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1516.4700654 andro (4.15186876222 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1516.7425628 andro (4.15261481944 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1516.9404323 andro (4.15315655661 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1516.9843464 andro (4.15327678686 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1517.0299890 andro (4.15340174949 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1517.0459710 andro (4.15344550582 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1517.1089433 andro (4.15361791458 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1517.1545934 andro (4.15374289774 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1517.3574949 andro (4.15429841177 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1517.3917116 andro (4.15439209199 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1517.6408677 andro (4.15507424422 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1517.8050549 andro (4.15552376427 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1518.4957848 andro (4.15741487967 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1518.6613742 andro (4.15786823874 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1518.9896491 andro (4.15876700643 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1519.4449063 andro (4.16001343272 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1519.5137860 andro (4.16020201506 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1519.5674703 andro (4.16034899466 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1520.2723889 andro (4.16227895661 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1520.4811985 andro (4.16285064613 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1520.5217214 andro (4.16296159179 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1521.2822313 andro (4.16504375441 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1521.2883385 andro (4.16506047502 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1521.3681867 andro (4.16527908747 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1521.7076671 andro (4.16620853415 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1521.9271013 andro (4.16680931225 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1522.1669366 andro (4.16746594552 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1522.4623460 andro (4.16827473238 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1522.6707916 andro (4.16884542533 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1523.3715666 andro (4.17076404271 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1523.4887045 andro (4.1710847488 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1523.8276485 andro (4.1720127269 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1524.0423394 andro (4.17260051855 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1524.0760839 andro (4.17269290595 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1524.3393810 andro (4.17341377413 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1524.6377651 andro (4.17423070527 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1524.7966239 andro (4.17466563696 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1524.8224577 andro (4.17473636605 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1525.2584063 andro (4.17592992827 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1525.5303867 andro (4.17667457002 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1525.6041509 andro (4.17687652539 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1525.9400267 andro (4.17779610322 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1526.2697738 andro (4.17869890157 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1527.6054212 andro (4.18235570486 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1527.6091161 andro (4.18236582094 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1527.7033081 andro (4.18262370459 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1527.8195570 andro (4.18294197673 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1527.8458825 andro (4.18301405202 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1527.9932826 andro (4.1834176115 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1528.9724350 andro (4.18609838467 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1529.6807786 andro (4.18803772375 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1529.7962885 andro (4.18835397262 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1529.8401699 andro (4.18847411335 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1529.9767711 andro (4.18884810705 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1530.0717106 andro (4.18910803723 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1530.3497691 andro (4.18986931992 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1531.0126386 andro (4.1916841577 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1531.2317688 andro (4.19228410349 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1531.7117952 andro (4.19359834415 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1532.4312904 andro (4.19556821465 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1532.4419885 andro (4.19559750445 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1532.5067673 andro (4.19577485914 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1532.6526539 andro (4.19617427488 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1532.6877596 andro (4.19627038905 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1534.3245667 andro (4.20075172266 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1534.9447439 andro (4.20244967529 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1535.4457655 andro (4.20382139767 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1536.0225447 andro (4.20540053306 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1536.3043439 andro (4.20617205722 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1536.4635449 andro (4.2066079258 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1536.8122893 andro (4.20756273593 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1537.1471463 andro (4.20847952444 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1537.4073632 andro (4.20919195948 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1537.7939125 andro (4.21025027379 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1538.2757621 andro (4.21156950609 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1538.5735124 andro (4.21238470198 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1538.6845820 andro (4.21268879398 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1538.6931973 andro (4.21271238138 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1538.8033632 andro (4.21301399918 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1539.2679438 andro (4.21428595154 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1539.3416603 andro (4.21448777632 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1539.3864202 andro (4.21461032225 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1539.4266405 andro (4.21472043943 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1539.9434379 andro (4.21613535359 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1540.0458771 andro (4.21641581684 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1540.1158467 andro (4.21660738316 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1540.1163079 andro (4.21660864586 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1540.7624763 andro (4.21837775852 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1540.7810724 andro (4.21842867187 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1541.1845613 andro (4.21953336427 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1541.4316929 andro (4.22020997372 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1541.4945938 andro (4.220382187 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1541.8472769 andro (4.2213477807 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1541.9714345 andro (4.22168770568 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1542.4519407 andro (4.22300325996 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1542.9858499 andro (4.22446502368 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1543.0992110 andro (4.22477538946 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1543.3121554 andro (4.22535839945 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1543.3691887 andro (4.22551454812 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1543.3703797 andro (4.2255178089 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1543.5152316 andro (4.22591439179 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1543.6027250 andro (4.22615393566 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1543.7731075 andro (4.22662041752 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1544.2207560 andro (4.22784601232 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1544.6491124 andro (4.22901878823 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1545.6240528 andro (4.23168802957 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1545.7494167 andro (4.23203125722 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1546.4199176 andro (4.23386698864 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1546.4784431 andro (4.23402722272 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1546.6121182 andro (4.2343932052 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1546.7796435 andro (4.23485186448 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1547.0045737 andro (4.2354676898 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1547.7974026 andro (4.23763833703 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1547.9337020 andro (4.23801150445 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1548.4110056 andro (4.23931829049 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1549.2040770 andro (4.24148960164 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1549.4327139 andro (4.24211557536 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1549.5999170 andro (4.2425733525 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1549.9978279 andro (4.24366277317 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1550.0284602 andro (4.24374663984 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1550.1712939 andro (4.24413769719 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1550.2333080 andro (4.24430748255 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1550.2378474 andro (4.24431991075 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1550.3416609 andro (4.24460413662 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1550.9011576 andro (4.2461359551 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1551.3792235 andro (4.2474448282 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1551.6639441 andro (4.24822435072 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1551.8997969 andro (4.24887008049 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1552.1863817 andro (4.24965470691 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1552.3444735 andro (4.25008753867 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1552.7838460 andro (4.25129047502 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1553.3708449 andro (4.25289759042 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1553.6532797 andro (4.25367085476 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1553.7224125 andro (4.25386013005 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1553.7672079 andro (4.25398277317 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1554.3044844 andro (4.25545375606 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1554.4549535 andro (4.255865718 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1554.7588664 andro (4.25669778617 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1554.8463633 andro (4.25693733963 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1555.0589350 andro (4.25751932923 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1555.1782424 andro (4.25784597509 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1555.2019583 andro (4.25791090568 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1555.2894379 andro (4.25815041177 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1555.3991707 andro (4.25845084381 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1555.7562961 andro (4.25942859986 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1555.9657542 andro (4.26000206489 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1556.0608527 andro (4.26026243039 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1556.2493354 andro (4.2607784679 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1556.2518245 andro (4.26078528268 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1556.3015428 andro (4.26092140397 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1556.4035457 andro (4.26120067269 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1556.6876903 andro (4.26197861821 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1556.7638253 andro (4.26218706448 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1556.7665854 andro (4.26219462122 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1557.0010292 andro (4.26283649336 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1557.2098796 andro (4.26340829459 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1557.9138910 andro (4.26533577276 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1558.5032914 andro (4.26694946311 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1558.6974277 andro (4.26748097933 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1558.7206437 andro (4.26754454127 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1559.7362746 andro (4.27032518713 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1559.9919608 andro (4.2710252178 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1560.1959346 andro (4.27158366762 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1560.3192101 andro (4.27192117755 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1560.7526209 andro (4.27310779165 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1561.8406917 andro (4.27608676715 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1562.2382031 andro (4.27717509405 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1562.2699313 andro (4.27726196112 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1562.6382908 andro (4.27827047447 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1562.6559943 andro (4.27831894401 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1562.7899030 andro (4.27868556605 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1562.8025217 andro (4.27872011417 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1563.0032952 andro (4.27926980205 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1563.3821845 andro (4.28030714442 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1563.5269468 andro (4.280703482 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1563.8968504 andro (4.28171622286 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1564.3409523 andro (4.2829321076 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1564.3434674 andro (4.28293899357 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1565.8411407 andro (4.28703939959 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1565.9176969 andro (4.28724899904 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1565.9195360 andro (4.28725403422 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1566.2259727 andro (4.28809301218 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1566.3673774 andro (4.28848015715 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1566.4300806 andro (4.28865182916 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1566.8281588 andro (4.28974170787 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1567.1417050 andro (4.29060015058 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1567.1792271 andro (4.29070288049 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1567.3547180 andro (4.29118334839 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1567.3807857 andro (4.29125471786 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1567.9101748 andro (4.29270410623 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1567.9594797 andro (4.29283909569 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1568.0360383 andro (4.29304870171 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1568.1151317 andro (4.29326524764 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1568.6485713 andro (4.29472572567 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1569.2313486 andro (4.29632128296 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1569.7309821 andro (4.29768920493 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1570.2875768 andro (4.29921307817 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1570.4758223 andro (4.29972846626 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1571.0088814 andro (4.30118790253 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1571.7602191 andro (4.30324495305 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1571.8469634 andro (4.303482446 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1572.0261784 andro (4.30397310992 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1572.1351963 andro (4.30427158467 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1572.2776013 andro (4.30466146831 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1572.2890690 andro (4.30469286516 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1572.5044453 andro (4.30528253333 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1572.7053835 andro (4.30583267214 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1572.7708627 andro (4.30601194442 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1573.2188508 andro (4.30723846899 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1573.4790457 andro (4.30795084381 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1574.0419495 andro (4.30949199042 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1574.3670651 andro (4.31038210842 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1574.3776682 andro (4.31041113812 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1574.3814550 andro (4.31042150582 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1574.6272956 andro (4.3110945807 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1574.6381777 andro (4.31112437426 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1574.7369500 andro (4.31139479808 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1575.0411283 andro (4.31222759288 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1575.1988098 andro (4.3126593013 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1575.3580395 andro (4.31309524846 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1575.4850328 andro (4.31344293717 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1575.6523890 andro (4.31390113347 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1575.8132969 andro (4.31434167529 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1576.0517190 andro (4.31499443943 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1576.3212035 andro (4.31573224778 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1576.4391017 andro (4.31605503546 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1576.9758719 andro (4.31752463217 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1577.4514187 andro (4.31882660835 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1577.7170259 andro (4.31955380123 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1577.9831377 andro (4.32028237563 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1578.0120502 andro (4.32036153374 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1578.0587414 andro (4.32048936728 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1578.1195478 andro (4.32065584613 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1579.4446857 andro (4.32428387598 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1579.7228876 andro (4.32504555127 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1580.1275435 andro (4.32615343874 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1580.5516977 andro (4.32731470965 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1581.0180166 andro (4.32859142122 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1581.2754497 andro (4.32929623463 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1581.7290610 andro (4.33053815469 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1581.7319798 andro (4.33054614593 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1581.9178355 andro (4.3310549911 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1582.2602605 andro (4.33199249966 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1582.3213912 andro (4.33215986639 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1582.4986898 andro (4.3326452835 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1583.2341833 andro (4.33465895496 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1584.5615813 andro (4.33829317262 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1584.8720790 andro (4.33914326899 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1584.8771027 andro (4.33915702313 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1585.5543316 andro (4.34101117481 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1585.7972475 andro (4.3416762423 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1586.0356260 andro (4.34232888706 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1586.0370235 andro (4.34233271321 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1586.3434862 andro (4.34317176235 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1586.7279026 andro (4.3442242371 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1586.8291068 andro (4.3445013191 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1586.9697791 andro (4.34488645886 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1587.2321634 andro (4.34560482793 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1587.2659648 andro (4.34569737112 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1587.2686942 andro (4.34570484381 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1587.3994349 andro (4.34606279233 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1587.5661117 andro (4.34651912854 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1588.2920989 andro (4.34850677317 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1589.0131394 andro (4.35048087447 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1589.2805499 andro (4.35121300452 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1589.4487447 andro (4.35167349678 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1589.6885032 andro (4.35232991978 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1590.0566338 andro (4.35333780643 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1590.2062378 andro (4.35374739986 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1590.2835794 andro (4.35395914962 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1590.5848687 andro (4.35478403477 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1591.2027000 andro (4.35647556468 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1591.2648049 andro (4.35664559863 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1591.6556216 andro (4.35771559644 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1592.3760573 andro (4.35968804189 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1593.2142527 andro (4.36198289582 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1593.5645489 andro (4.36294195455 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1594.0363205 andro (4.3642335948 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1594.1129056 andro (4.36444327337 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1595.5403583 andro (4.36835142587 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1595.6711215 andro (4.368709436 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1595.7461663 andro (4.36891489747 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1596.2438608 andro (4.37027751075 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1596.3836589 andro (4.37066025708 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1596.7636794 andro (4.37170069651 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1597.1136961 andro (4.37265899001 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1598.2123462 andro (4.37566693005 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1598.4209022 andro (4.37623792526 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1599.2624912 andro (4.37854207036 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1599.4800623 andro (4.37913774757 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1599.8338306 andro (4.38010631239 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1601.0645300 andro (4.38347578371 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1601.5473795 andro (4.38479775359 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1601.7146890 andro (4.38525582204 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1601.7957911 andro (4.38547786749 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1601.8652119 andro (4.38566793128 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1601.9039875 andro (4.38577409309 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1602.6174661 andro (4.38772749103 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1602.6213900 andro (4.38773823409 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1602.7172825 andro (4.38800077344 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1602.9739798 andro (4.38870357235 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1603.0010317 andro (4.38877763641 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1603.2267611 andro (4.38939564983 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1603.3372217 andro (4.38969807447 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1604.5235441 andro (4.39294604819 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1604.7506325 andro (4.39356778234 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1604.8011371 andro (4.3937060564 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1604.9998957 andro (4.39425022779 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1605.9917769 andro (4.39696585051 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1606.2486642 andro (4.39766916961 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1607.0935682 andro (4.39998239069 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1607.2075759 andro (4.40029452676 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1607.3447081 andro (4.40066997426 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1607.6214834 andro (4.40142774374 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1607.8600058 andro (4.40208078248 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1607.9361296 andro (4.40228919808 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1608.5144748 andro (4.40387262094 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1608.5213025 andro (4.40389131417 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1608.7993459 andro (4.40465255551 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1609.9882238 andro (4.4079075258 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1610.8119848 andro (4.41016286051 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1611.0775545 andro (4.41088995072 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1611.2383517 andro (4.41133018946 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1611.7056390 andro (4.41260955236 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1612.6744746 andro (4.41526207967 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1612.7859520 andro (4.41556728816 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1613.2808145 andro (4.41692214784 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1613.3171804 andro (4.41702171225 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1613.4253482 andro (4.41731785955 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1613.5644836 andro (4.41769879151 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1613.7182547 andro (4.41811979384 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1614.9805597 andro (4.42157579658 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1615.3344779 andro (4.4225447718 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1615.7543953 andro (4.42369444298 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1616.2196622 andro (4.42496827433 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1616.5730349 andro (4.42593575606 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1616.5960469 andro (4.42599875948 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1617.8646048 andro (4.42947188172 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1617.8724573 andro (4.4294933807 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1618.2157149 andro (4.43043316879 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1618.6864036 andro (4.43172184422 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1618.8095598 andro (4.43205902752 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1618.8492329 andro (4.43216764654 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1619.0854919 andro (4.43281448843 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1619.1349367 andro (4.43294986092 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1619.8420573 andro (4.43488585161 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1619.8871020 andro (4.43500917728 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1619.9285773 andro (4.43512273046 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1619.9386367 andro (4.43515027159 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1620.6949783 andro (4.43722102204 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1621.5312687 andro (4.43951066037 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1621.8695777 andro (4.44043689993 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1622.4374446 andro (4.44199163477 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1622.6925256 andro (4.44269000849 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1624.1548642 andro (4.44669367337 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1624.8418826 andro (4.44857462724 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1625.1034423 andro (4.44929073867 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1625.4560872 andro (4.45025622779 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1625.7160828 andro (4.45096805695 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1627.3576910 andro (4.45546253525 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1628.5617154 andro (4.4587589744 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1629.0101365 andro (4.45998668446 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1629.4374164 andro (4.46115651307 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1630.1709873 andro (4.46316492074 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1631.0886955 andro (4.46567746886 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1631.2569125 andro (4.4661380219 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1632.0783920 andro (4.4683871102 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1632.0889728 andro (4.46841607885 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1633.4185827 andro (4.47205635236 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1633.5198268 andro (4.4723335436 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1633.5471041 andro (4.47240822478 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1636.4784130 andro (4.48043371116 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1636.4985731 andro (4.4804889065 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1636.6804084 andro (4.48098674442 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1636.7022105 andro (4.48104643532 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1636.7144884 andro (4.48108005038 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1636.9911248 andro (4.48183743956 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1637.2569833 andro (4.48256532047 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1639.3221658 andro (4.488219482 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1639.3824847 andro (4.48838462615 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1640.9352821 andro (4.49263595373 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1641.3224445 andro (4.49369594661 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1641.5917329 andro (4.49443321807 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1641.6216760 andro (4.49451519781 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1641.7815154 andro (4.49495281424 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1642.2711095 andro (4.49629324983 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1642.4121176 andro (4.49667930897 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1642.6568039 andro (4.49734922355 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1642.7202919 andro (4.49752304422 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1643.5780475 andro (4.49987145106 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1643.9100052 andro (4.50078030171 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1644.6040746 andro (4.50268056016 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1644.6961906 andro (4.50293276003 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1644.8008667 andro (4.50321934757 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1645.2576750 andro (4.50447002053 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1645.3998733 andro (4.50485933826 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1645.5081741 andro (4.50515584969 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1645.7312885 andro (4.50576670363 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1645.9622147 andro (4.50639894511 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1646.0827825 andro (4.50672904175 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1646.1189111 andro (4.50682795647 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1646.2890381 andro (4.50729373881 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1647.4530170 andro (4.51048053936 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1647.8824847 andro (4.51165635784 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1648.1090352 andro (4.5122766193 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1648.6248339 andro (4.51368879918 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1648.7206477 andro (4.51395112307 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1648.7949507 andro (4.51415455359 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1648.8193423 andro (4.51422133415 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1648.9216739 andro (4.51450150281 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1649.5781822 andro (4.51629892457 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1649.6365370 andro (4.51645869131 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1650.4030903 andro (4.51855739986 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1650.4245786 andro (4.51861623162 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1651.1641464 andro (4.52064105791 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1651.2514697 andro (4.52088013607 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1651.7579453 andro (4.52226679069 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1654.5535727 andro (4.52992080137 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1654.8948480 andro (4.53085516222 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1655.2843643 andro (4.53192159973 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1656.3704075 andro (4.53489502396 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1656.4924288 andro (4.53522910007 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1656.6432845 andro (4.53564212047 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1656.8557030 andro (4.53622369062 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1656.8971866 andro (4.53633726653 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1657.3206061 andro (4.53749652594 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1657.7448527 andro (4.53865804983 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1659.4279500 andro (4.5432661191 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1659.6152993 andro (4.54377905352 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1660.1740794 andro (4.54530891006 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1660.9145965 andro (4.54733633539 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1661.0271718 andro (4.54764454976 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1661.2287574 andro (4.54819646105 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1661.2922325 andro (4.54837024641 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1661.4354525 andro (4.5487623614 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1661.4875178 andro (4.54890490842 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1661.8509918 andro (4.549900046 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1662.9572711 andro (4.55292887365 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1663.0851051 andro (4.55327886407 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1663.5075426 andro (4.55443543491 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1664.2987394 andro (4.55660161369 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1664.4705673 andro (4.55707205284 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1665.7794078 andro (4.56065546283 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1666.4122302 andro (4.56238803614 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1666.4416970 andro (4.56246871184 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1666.4542709 andro (4.5625031373 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1666.7798688 andro (4.56339457577 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1666.8859856 andro (4.56368510773 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1667.4330683 andro (4.56518293854 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1667.4492871 andro (4.56522734319 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1667.5585789 andro (4.56552656783 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1667.6348213 andro (4.56573530815 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1667.7988396 andro (4.56618436578 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1668.5672111 andro (4.56828805229 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1669.5367240 andro (4.57094243395 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1671.3650596 andro (4.57594814401 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1671.5512334 andro (4.5764578601 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1672.1570705 andro (4.57811655168 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1672.2084118 andro (4.5782571165 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1672.4768979 andro (4.57899219138 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1672.8339252 andro (4.57996967885 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1672.9419027 andro (4.58026530513 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1672.9807749 andro (4.58037173142 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1673.9847701 andro (4.58312052047 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1674.2828709 andro (4.58393667598 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1674.4130752 andro (4.58429315592 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1674.4582465 andro (4.5844168282 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1674.6730771 andro (4.58500500233 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1675.0037653 andro (4.58591037728 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1675.0659592 andro (4.58608065489 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1675.1674435 andro (4.58635850376 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1675.5410613 andro (4.58738141355 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1675.6662356 andro (4.58772412211 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1676.1012544 andro (4.58891513867 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1676.2536736 andro (4.5893324397 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1676.3389093 andro (4.58956580233 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1676.9949369 andro (4.59136190801 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1677.0207949 andro (4.59143270335 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1677.1709592 andro (4.5918438308 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1677.4182967 andro (4.59252100397 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1677.4528438 andro (4.59261558877 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1677.7362305 andro (4.59339145927 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1678.2768460 andro (4.59487158385 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1679.4189770 andro (4.5979985681 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1679.5220864 andro (4.59828086626 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1679.8812660 andro (4.59926424641 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1679.9912528 andro (4.59956537385 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1680.0756930 andro (4.59979655852 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1680.3015357 andro (4.60041488214 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1680.4313443 andro (4.60077027871 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1680.8055877 andro (4.6017949013 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1681.1117753 andro (4.60263319726 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1681.4230219 andro (4.60348534401 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1682.4050204 andro (4.60617390938 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1682.4633619 andro (4.6063336397 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1682.8382750 andro (4.60736009582 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1682.8664376 andro (4.60743720082 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1683.0506190 andro (4.60794146201 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1683.4268173 andro (4.60897143682 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1683.7605782 andro (4.60988522437 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1683.8226366 andro (4.61005513101 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1683.9585037 andro (4.61042711485 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1684.2974400 andro (4.61135507187 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1684.8465510 andro (4.61285845585 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1684.8616909 andro (4.61289990664 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1685.1484543 andro (4.61368502204 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1685.1809540 andro (4.61377400137 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1685.1934967 andro (4.61380834141 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1685.3486787 andro (4.61423320657 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1685.8902646 andro (4.61571598795 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1686.1539222 andro (4.61643784312 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1686.3593623 andro (4.61700030746 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1686.8256387 andro (4.61827690267 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1687.2447251 andro (4.6194242987 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1687.2538191 andro (4.61944919671 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1687.3887378 andro (4.61981858398 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1687.7242300 andro (4.62073711157 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1688.0332603 andro (4.62158319042 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1688.1119406 andro (4.62179860534 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1688.1656120 andro (4.62194554962 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1688.2399503 andro (4.6221490768 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1688.3709884 andro (4.62250783956 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1689.0090504 andro (4.62425475811 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1689.0356765 andro (4.6243276564 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1689.4521355 andro (4.625467859 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1689.5346749 andro (4.62569383956 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1689.8100231 andro (4.62644770185 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1689.8433374 andro (4.62653891143 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1690.2906699 andro (4.62776364107 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1690.6565350 andro (4.62876532512 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1690.6754319 andro (4.62881706201 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1691.3674438 andro (4.63071168734 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1691.5371971 andro (4.63117644654 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1691.9140981 andro (4.63220834524 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1692.2481310 andro (4.63312287748 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1692.5489529 andro (4.63394648296 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1693.5165881 andro (4.63659572375 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1693.6831874 andro (4.63705184778 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1694.7029376 andro (4.63984377166 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1695.4028023 andro (4.64175989678 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1696.4040804 andro (4.64450124682 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1697.1502349 andro (4.6465441065 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1697.7871043 andro (4.64828775989 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1699.0767123 andro (4.65181851417 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1699.6309299 andro (4.65333587926 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1699.6576512 andro (4.65340903819 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1699.8896724 andro (4.65404427762 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1700.1693699 andro (4.65481004764 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1700.4938990 andro (4.65569855989 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1700.9588636 andro (4.65697156359 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1701.1331200 andro (4.65744865161 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1701.4438642 andro (4.65829942286 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1701.6700190 andro (4.65891860096 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1702.6923255 andro (4.66171752361 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1703.1979766 andro (4.66310192088 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1703.2248102 andro (4.66317538727 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1703.5784802 andro (4.66414368296 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1703.8193951 andro (4.66480327201 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1705.0910514 andro (4.66828487721 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1705.2400654 andro (4.6686928553 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1705.5242737 andro (4.66947097522 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1706.2244537 andro (4.67138796359 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1706.4910321 andro (4.67211781547 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1706.8581989 andro (4.67312306338 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1707.1197135 andro (4.67383905133 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1707.2888381 andro (4.67430208925 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1708.4127607 andro (4.67737922163 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1709.0891068 andro (4.67923095633 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1710.1751861 andro (4.6822044794 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1710.3816460 andro (4.6827697358 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1710.8380497 andro (4.68401930103 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1712.7838475 andro (4.68934660507 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1712.7875146 andro (4.68935664504 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1712.8373064 andro (4.68949296756 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1713.0583488 andro (4.69009814867 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1713.1477763 andro (4.69034298782 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1713.4847010 andro (4.69126543737 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1713.6424456 andro (4.69169731855 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1713.6482371 andro (4.69171317481 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1713.6928582 andro (4.69183534073 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1713.8955990 andro (4.69239041478 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1714.1364212 andro (4.69304975003 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1714.3084901 andro (4.69352084901 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1715.3472692 andro (4.69636487118 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1716.4113672 andro (4.69927821273 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1717.6098619 andro (4.70255951239 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1717.6728834 andro (4.70273205585 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1719.1769364 andro (4.70684992854 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1720.5664372 andro (4.7106541744 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1721.0639196 andro (4.71201620698 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1721.7363233 andro (4.71385714798 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1722.1171651 andro (4.714899836 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1722.9272611 andro (4.71711775797 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1723.6583116 andro (4.71911926516 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1725.3941303 andro (4.72387167775 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1726.0953298 andro (4.72579145736 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1726.6524928 andro (4.72731688652 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1738.5907997 andro (4.76000218946 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1739.0024039 andro (4.76112910034 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1739.3278107 andro (4.76202001561 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1742.6964801 andro (4.77124292977 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1743.2215315 andro (4.77268044216 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1743.6325446 andro (4.7738057347 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1744.7783751 andro (4.77694284764 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1752.1592199 andro (4.79715049938 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1752.3317573 andro (4.79762288104 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1752.4920437 andro (4.79806172129 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1752.4981009 andro (4.798078305 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1754.0437896 andro (4.80231017002 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1754.5910092 andro (4.80380837563 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1755.2267117 andro (4.80554883422 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1755.9544293 andro (4.80754121643 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1756.2911814 andro (4.80846319343 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1756.4918720 andro (4.80901265435 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1757.4409317 andro (4.81161103819 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1757.5278457 andro (4.81184899576 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1760.1168092 andro (4.81893719151 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1760.5593336 andro (4.82014875729 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1762.9722066 andro (4.82675484353 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1763.1608694 andro (4.82727137413 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1763.5099805 andro (4.82822718823 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1763.8443654 andro (4.82914268419 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1764.2088770 andro (4.83014066256 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1766.6772864 andro (4.83689879918 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1767.6820871 andro (4.83964979357 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1768.2239546 andro (4.84113334593 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1768.2774561 andro (4.84127982505 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1769.5526350 andro (4.84477107461 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1770.9083151 andro (4.84848272444 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1771.1092236 andro (4.84903278193 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1771.1932248 andro (4.84926276468 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1771.3012880 andro (4.8495586256 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1772.6205462 andro (4.8531705577 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1773.6476749 andro (4.85598268282 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1774.6308534 andro (4.85867447885 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1774.6403014 andro (4.85870034606 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1774.7327745 andro (4.85895352361 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1775.3184576 andro (4.86055703655 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1775.9346645 andro (4.8622441191 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1776.1684376 andro (4.86288415496 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1777.5529722 andro (4.86667480411 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1778.1440315 andro (4.86829303628 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1779.8073734 andro (4.87284701821 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1782.3788678 andro (4.87988738617 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1783.0265677 andro (4.88166069185 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1785.2076799 andro (4.88763225161 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1792.3110751 andro (4.90708028775 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1794.9115156 andro (4.91419990582 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1796.2802628 andro (4.91794733142 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1796.3704335 andro (4.91819420534 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1796.8545163 andro (4.91951955181 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1798.8165586 andro (4.92489133087 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1800.5179190 andro (4.92954940178 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1800.5852802 andro (4.92973382669 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1800.5995997 andro (4.92977303135 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1801.3483993 andro (4.93182313292 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1805.3016293 andro (4.94264648679 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1808.2582249 andro (4.95074120438 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1811.3439946 andro (4.95918958138 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1811.4590180 andro (4.95950449829 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1813.5099235 andro (4.96511957153 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1815.2785643 andro (4.96996184613 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1816.6927724 andro (4.97383373689 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1817.0588208 andro (4.97483592279 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1819.7185613 andro (4.98211789541 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1819.7369580 andro (4.98216826283 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1821.4263489 andro (4.98679356304 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1822.2808457 andro (4.98913304778 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1824.7827393 andro (4.99598285914 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1826.4505658 andro (5.00054911923 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1827.5963392 andro (5.00368607584 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1828.6370041 andro (5.00653526105 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1829.3856039 andro (5.00858481561 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1829.9652230 andro (5.01017172621 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1830.6568198 andro (5.01206521506 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1831.8098358 andro (5.01522200082 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1832.3232821 andro (5.01662774018 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1832.6755046 andro (5.01759207283 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1835.1363463 andro (5.02432949021 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1835.2298054 andro (5.02458536728 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1835.8464627 andro (5.02627368296 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1837.3633346 andro (5.03042665188 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1838.3590154 andro (5.03315267734 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1840.4050813 andro (5.03875450048 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1845.2239479 andro (5.05194783819 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1845.7274358 andro (5.05332631294 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1847.2287438 andro (5.05743667023 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1849.8860624 andro (5.06471201205 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1852.6577198 andro (5.07230039644 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1856.2605662 andro (5.08216445229 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1859.3582456 andro (5.09064543628 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1860.9675294 andro (5.0950514152 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1861.7334041 andro (5.09714826585 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1862.2977713 andro (5.09869341903 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1862.3552866 andro (5.09885088734 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1862.4270653 andro (5.09904740671 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1862.4421925 andro (5.09908882272 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1863.7227302 andro (5.10259474387 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1865.7544095 andro (5.10815717864 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1867.3513483 andro (5.1125293588 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1867.3968742 andro (5.11265400192 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1867.7568002 andro (5.1136394256 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1867.8062222 andro (5.11377473566 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1868.0499784 andro (5.11444210376 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1870.5738520 andro (5.12135209309 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1871.0136690 andro (5.12255624641 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1871.2512600 andro (5.12320673511 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1871.3317025 andro (5.12342697467 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1871.5716122 andro (5.12408381164 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1872.5054716 andro (5.12664057933 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1873.7374718 andro (5.13001361205 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1874.3951171 andro (5.13181414675 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1875.0198244 andro (5.13352450212 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1877.5003024 andro (5.14031568077 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1877.6022394 andro (5.14059476906 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1878.4566538 andro (5.1429340282 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1879.6975796 andro (5.14633149788 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1880.0916210 andro (5.14741032444 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1881.6362960 andro (5.1516394141 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1882.0069471 andro (5.15265420151 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1882.6490462 andro (5.15441217303 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1883.7391762 andro (5.15739678631 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1884.7130454 andro (5.16006309487 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1884.9491938 andro (5.16070963395 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1885.1897451 andro (5.16136822752 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1885.2559890 andro (5.16154959343 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1886.6853627 andro (5.16546300534 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1887.3468857 andro (5.16727415661 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1887.7957153 andro (5.16850298508 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1889.3337453 andro (5.17271388172 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1889.7926472 andro (5.17397028665 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1889.9115994 andro (5.17429596003 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1890.0239183 andro (5.17460347242 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1890.8291948 andro (5.17680819932 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1893.1499839 andro (5.18316217358 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1893.5571560 andro (5.18427695003 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1893.7107499 andro (5.18469746721 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1893.8122630 andro (5.18497539493 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1893.8353765 andro (5.18503867625 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1894.2704528 andro (5.18622985024 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1894.8539241 andro (5.1878273076 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1894.9007012 andro (5.18795537632 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1895.0493258 andro (5.1883622883 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1895.7700368 andro (5.19033548747 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1897.8326066 andro (5.19598249582 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1897.9177523 andro (5.19621561205 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1898.6697867 andro (5.19827457002 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1900.6570888 andro (5.20371550664 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1901.2616720 andro (5.20537076523 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1901.9349652 andro (5.20721414155 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1902.0358546 andro (5.20749036167 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1902.8066451 andro (5.20960067105 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1903.0200876 andro (5.21018504476 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1903.4646282 andro (5.2114021306 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1903.7401302 andro (5.21215641396 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1903.8044624 andro (5.21233254593 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1904.0723082 andro (5.21306586776 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1904.3947294 andro (5.2139486089 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1905.7093145 andro (5.21754774675 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1905.8398639 andro (5.21790517153 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1906.0769970 andro (5.21855440657 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1906.1132281 andro (5.21865360192 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1906.8215747 andro (5.22059294921 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1907.6504307 andro (5.22286223326 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1907.8552548 andro (5.22342301109 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1909.7129113 andro (5.2285089974 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1910.6420320 andro (5.23105279124 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1910.9624217 andro (5.23192997043 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1911.3631869 andro (5.23302720575 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1912.6117085 andro (5.23644547159 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1914.0938719 andro (5.24050341383 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1916.3360676 andro (5.24664221109 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1916.8539060 andro (5.24805997536 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1917.0587718 andro (5.24862086735 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1917.0653053 andro (5.2486387551 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1917.2490799 andro (5.24914190253 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1918.2984948 andro (5.25201504394 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1919.1714297 andro (5.25440500945 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1921.3387889 andro (5.26033891554 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1922.2302997 andro (5.26277973908 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1923.1599313 andro (5.26532493169 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1923.6378814 andro (5.26663348775 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1924.1240906 andro (5.26796465599 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1924.4348216 andro (5.2688153911 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1924.9841175 andro (5.27031928131 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1925.4001570 andro (5.27145833539 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1926.6080086 andro (5.27476525284 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1928.0329565 andro (5.27866654757 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1928.9189095 andro (5.28109215469 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1929.6167985 andro (5.28300287064 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1929.8770593 andro (5.28371542587 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1932.1942583 andro (5.29005957098 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1932.2740106 andro (5.29027792088 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1933.0165728 andro (5.29231094538 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1935.6511071 andro (5.29952390719 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1936.4003297 andro (5.30157516687 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1937.0626812 andro (5.30338858645 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1937.2076733 andro (5.30378555318 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1937.5976233 andro (5.3048531781 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1938.0796473 andro (5.30617288789 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1938.8023501 andro (5.30815154031 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1941.1710848 andro (5.31463678248 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1941.4212800 andro (5.3153217796 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1941.4504911 andro (5.31540175524 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1941.5159313 andro (5.31558092074 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1941.5561400 andro (5.31569100616 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1941.6796036 andro (5.31602903107 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1941.8625763 andro (5.31652998303 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1942.0243165 andro (5.31697280356 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1942.3925226 andro (5.31798089692 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1942.8441165 andro (5.31921729363 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1942.9688975 andro (5.31955892539 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1944.7419930 andro (5.3244133963 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1945.8675853 andro (5.32749510007 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1946.3101690 andro (5.3287068282 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1947.1012611 andro (5.33087272033 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1947.3930169 andro (5.33167150418 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1947.7419746 andro (5.33262689829 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1949.2358346 andro (5.33671686407 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1950.1896641 andro (5.33932830691 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1952.7248567 andro (5.34626928597 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1952.8646816 andro (5.34665210568 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1954.0080777 andro (5.34978255359 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1954.2996792 andro (5.35058091499 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1954.3238683 andro (5.35064714114 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1954.7178745 andro (5.35172587132 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1956.2574317 andro (5.35594094921 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1956.8629139 andro (5.35759866913 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1956.9448221 andro (5.35782292156 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1957.1794152 andro (5.35846520246 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1957.6452573 andro (5.35974060862 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1958.0418820 andro (5.36082650787 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1958.1383739 andro (5.3610906883 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1958.8017205 andro (5.36290683231 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1960.0919828 andro (5.36643937796 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1960.1611405 andro (5.36662872142 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1960.4511652 andro (5.36742276578 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1960.6095034 andro (5.36785627214 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1960.6682328 andro (5.36801706448 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1960.8370726 andro (5.36847932266 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1961.5413661 andro (5.37040757317 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1961.7646618 andro (5.37101892348 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1962.1351519 andro (5.37203327009 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1962.2232775 andro (5.37227454483 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1962.3598664 andro (5.37264850486 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1962.6388792 andro (5.37341240027 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1963.3988638 andro (5.37549312471 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1963.5039164 andro (5.37578074305 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1963.5638903 andro (5.37594494264 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1964.0327769 andro (5.37722868419 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1964.7626370 andro (5.37922693224 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1964.8838148 andro (5.37955869897 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1965.2760828 andro (5.38063267023 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1966.9701993 andro (5.38527090842 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1967.6743892 andro (5.38719887529 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1968.8429509 andro (5.39039822286 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1968.9282342 andro (5.39063171581 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1969.5160494 andro (5.39224106612 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1969.9170681 andro (5.39333899548 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1970.8216569 andro (5.39581562464 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1970.8228437 andro (5.39581887392 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1971.5444795 andro (5.39779460507 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1971.5809746 andro (5.3978945232 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1971.8142301 andro (5.39853314196 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1971.8913462 andro (5.39874427433 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1972.0057353 andro (5.39905745462 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1972.8089929 andro (5.40125665407 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1972.9066214 andro (5.40152394634 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1973.8227244 andro (5.40403209966 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1975.7983364 andro (5.40944103053 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1976.9303214 andro (5.41254023655 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1977.2943989 andro (5.41353702642 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1977.8926543 andro (5.41517496044 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1978.6798347 andro (5.41733014292 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1978.7658635 andro (5.41756567693 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1979.1731608 andro (5.41868079617 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1979.2679381 andro (5.41894028227 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1979.6324416 andro (5.41993823847 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1979.8872058 andro (5.42063574483 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1981.1987540 andro (5.4242265681 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1982.7725704 andro (5.42853544257 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1983.0975091 andro (5.42942507625 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1983.2942716 andro (5.42996378261 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1984.1733515 andro (5.43237057221 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1985.4575164 andro (5.43588642409 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1986.1698579 andro (5.43783670883 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1986.5354832 andro (5.43883773634 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1987.0369024 andro (5.4402105473 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1987.2503537 andro (5.44079494511 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1987.6656512 andro (5.44193196769 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1987.8813233 andro (5.44252244572 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1988.7186619 andro (5.44481495387 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1989.3472664 andro (5.44653597919 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1989.4149860 andro (5.44672138535 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1991.3280980 andro (5.45195920055 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1991.7229527 andro (5.4530402538 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1991.8654428 andro (5.45343037043 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1992.0653822 andro (5.45397777467 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1993.4224810 andro (5.45769330869 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1993.9228555 andro (5.45906325941 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1994.0838855 andro (5.45950413552 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1994.0945996 andro (5.45953346913 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1994.1781078 andro (5.45976210212 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1995.6584451 andro (5.46381504476 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1995.8231856 andro (5.46426607967 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1996.4043648 andro (5.4658572616 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1996.6541623 andro (5.46654116988 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1999.0492300 andro (5.47309850787 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1999.0947433 andro (5.4732231165 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1999.1921043 andro (5.47348967639 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1999.3182325 andro (5.47383499658 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 1999.7980204 andro (5.47514858426 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 2000.2062435 andro (5.47626623819 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 2001.2279757 andro (5.4790635885 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 2001.5844765 andro (5.4800396345 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 2001.9864154 andro (5.48114008323 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 2002.2210193 andro (5.4817823937 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 2002.9680648 andro (5.48382769281 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 2003.3701137 andro (5.48492844271 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 2004.4214196 andro (5.4878067614 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 2004.5264434 andro (5.48809430089 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 2004.5458646 andro (5.48814747324 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 2004.7437807 andro (5.48868933799 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 2004.8277366 andro (5.48891919671 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 2005.4791920 andro (5.49070278439 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 2005.6669004 andro (5.49121670198 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 2006.8225277 andro (5.4943806371 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 2007.3105134 andro (5.49571666913 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 2007.9195694 andro (5.49738417358 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 2008.4429362 andro (5.49881707379 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 2008.4566065 andro (5.49885450103 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 2008.5873806 andro (5.499212541 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 2009.0686008 andro (5.5005300501 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 2009.8873056 andro (5.50277154168 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 2010.5029793 andro (5.50445716441 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 2011.6230462 andro (5.50752374045 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 2011.7196079 andro (5.50778811198 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 2011.7291634 andro (5.50781427351 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 2011.8964555 andro (5.50827229432 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 2012.3253812 andro (5.50944662888 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 2012.5252865 andro (5.50999393977 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 2012.5390125 andro (5.51003151951 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 2013.4113329 andro (5.5124198026 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 2013.6151708 andro (5.51297788036 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 2013.7953935 andro (5.51347130322 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 2013.8808979 andro (5.51370540151 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 2014.2382022 andro (5.51468364736 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 2014.3143895 andro (5.51489223682 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 2014.7741147 andro (5.51615089582 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 2014.9016529 andro (5.51650007639 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 2015.4260711 andro (5.51793585517 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 2015.4689481 andro (5.518053246 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 2016.3708025 andro (5.52052238877 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 2016.7946332 andro (5.52168277399 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 2016.9001667 andro (5.52197170897 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 2017.6306168 andro (5.52397157235 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 2017.8522754 andro (5.52457844052 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 2017.9530557 andro (5.52485436194 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 2018.3156539 andro (5.52584710171 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 2018.4865332 andro (5.52631494374 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 2018.6899286 andro (5.52687180999 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 2018.9061589 andro (5.52746381629 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 2018.9766985 andro (5.52765694319 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 2019.6103038 andro (5.52939165996 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 2020.1369496 andro (5.53083353758 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 2020.2735574 andro (5.53120754935 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 2020.3531499 andro (5.53142546174 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 2020.4887663 andro (5.53179675921 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 2021.1783560 andro (5.53368475291 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 2021.8676216 andro (5.53557185927 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 2022.7957847 andro (5.53811303135 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 2023.1596707 andro (5.53910929692 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 2023.9005793 andro (5.54113779411 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 2023.9646409 andro (5.54131318522 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 2024.5125733 andro (5.54281334237 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 2024.6703837 andro (5.5432454037 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 2024.9782188 andro (5.54408821027 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 2025.7320869 andro (5.54615218864 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 2025.8851852 andro (5.54657134894 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 2025.8925956 andro (5.54659163751 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 2025.9189315 andro (5.54666374127 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 2026.3532874 andro (5.54785294292 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 2026.7904540 andro (5.54904983984 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 2026.8545846 andro (5.54922541985 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 2027.4668823 andro (5.55090179959 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 2027.5318551 andro (5.55107968542 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 2027.5907795 andro (5.55124101164 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 2027.6562170 andro (5.55142016975 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 2027.7880184 andro (5.55178102231 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 2027.9098986 andro (5.55211471211 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 2028.0376201 andro (5.55246439452 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 2028.1884390 andro (5.55287731417 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 2028.2689992 andro (5.55309787598 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 2028.4159666 andro (5.55350025079 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 2028.6548626 andro (5.55415431239 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 2028.7217408 andro (5.55433741492 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 2029.0016478 andro (5.55510375852 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 2029.3911077 andro (5.55617004162 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 2029.6721149 andro (5.5569393974 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 2029.7103361 andro (5.55704404134 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 2030.4754054 andro (5.55913868693 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 2030.4788411 andro (5.55914809336 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 2030.6241817 andro (5.55954601424 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 2030.7936003 andro (5.56000985708 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 2031.2554925 andro (5.56127444901 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 2031.5881483 andro (5.56218521095 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 2035.2368470 andro (5.57217480356 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 2035.8170339 andro (5.57376326872 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 2035.8944018 andro (5.57397509049 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 2036.3259047 andro (5.57515648104 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 2036.4296907 andro (5.57544063162 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 2036.4889031 andro (5.57560274634 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 2036.6740502 andro (5.57610965147 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 2037.1524547 andro (5.57741945161 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 2037.4516438 andro (5.57823858672 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 2038.1497473 andro (5.58014988994 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 2038.3480073 andro (5.58069269624 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 2038.5150233 andro (5.58114996112 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 2039.4836095 andro (5.58380180561 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 2039.6944946 andro (5.58437917755 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 2039.8440471 andro (5.58478862998 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 2040.4096326 andro (5.58633711869 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 2040.5447166 andro (5.58670695852 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 2040.8840089 andro (5.58763589021 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 2041.2062849 andro (5.58851823381 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 2041.6313587 andro (5.58968202245 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 2043.0394639 andro (5.59353720438 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 2043.1334994 andro (5.59379465955 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 2044.8575865 andro (5.59851495277 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 2045.3429813 andro (5.59984389131 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 2046.1495387 andro (5.60205212512 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 2047.9349904 andro (5.60694042546 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 2047.9797277 andro (5.60706290951 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 2048.3177678 andro (5.60798841287 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 2049.2112387 andro (5.61043460287 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 2049.5125804 andro (5.61125963149 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 2049.7438674 andro (5.61189286078 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 2050.4837063 andro (5.6139184293 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 2051.7409164 andro (5.61736048296 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 2052.1874694 andro (5.61858307844 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 2052.6184170 andro (5.61976294867 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 2052.7108784 andro (5.62001609418 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 2053.0123137 andro (5.62084137906 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 2053.8106374 andro (5.62302707023 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 2053.9279318 andro (5.62334820479 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 2054.5396966 andro (5.62502312553 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 2054.6706774 andro (5.62538173142 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 2054.8058970 andro (5.62575194251 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 2054.8828383 andro (5.6259625963 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 2055.3755865 andro (5.62731166735 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 2055.6143023 andro (5.62796523559 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 2056.1569593 andro (5.62945094949 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 2056.7409112 andro (5.63104972266 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 2057.1167611 andro (5.6320787436 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 2058.5808052 andro (5.63608707789 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 2061.8674792 andro (5.64508550089 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 2062.0400255 andro (5.64555790691 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 2062.1021539 andro (5.6457280052 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 2062.7308540 andro (5.64744929227 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 2063.3173638 andro (5.64905506858 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 2063.6205029 andro (5.64988501821 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 2064.1266823 andro (5.65127086188 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 2064.1582824 andro (5.65135737823 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 2064.6432933 andro (5.65268526571 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 2064.6906583 andro (5.65281494401 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 2065.6237180 andro (5.65536952225 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 2066.1026589 andro (5.65668079097 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 2066.9013480 andro (5.65886748255 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 2067.1255379 andro (5.65948128104 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 2069.0752734 andro (5.66481936591 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 2069.5477262 andro (5.66611287118 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 2069.8534130 andro (5.66694979603 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 2069.9539797 andro (5.66722513265 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 2070.5091175 andro (5.66874501711 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 2071.4982214 andro (5.671453036 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 2073.0927590 andro (5.67581864203 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 2073.2468912 andro (5.67624063299 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 2073.6212737 andro (5.67726563641 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 2074.2773362 andro (5.67906183765 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 2074.3201243 andro (5.67917898508 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 2074.6824598 andro (5.68017100561 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 2074.7820614 andro (5.68044369993 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 2075.0012666 andro (5.68104385106 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 2075.3196929 andro (5.68191565476 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 2076.0824232 andro (5.68400389651 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 2076.5983289 andro (5.68541636934 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 2078.1173550 andro (5.68957523614 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 2078.9074741 andro (5.69173846434 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 2080.1822425 andro (5.69522859001 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 2080.2457094 andro (5.69540235291 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 2081.4633890 andro (5.69873617796 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 2081.5159820 andro (5.69888016975 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 2081.7159075 andro (5.69942753593 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 2083.1751663 andro (5.70342276879 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 2083.6761511 andro (5.70479439042 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 2084.8037956 andro (5.7078817128 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 2085.5539414 andro (5.70993550007 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 2085.5710980 andro (5.70998247228 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 2085.8261853 andro (5.71068086324 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 2086.7346625 andro (5.71316813826 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 2087.8243305 andro (5.71615148665 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 2088.4969244 andro (5.71799294839 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 2089.0785411 andro (5.71958532813 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 2089.7692906 andro (5.72147649719 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 2089.8875739 andro (5.72180033922 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 2090.2136198 andro (5.72269300424 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 2093.8229257 andro (5.73257474524 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 2094.4908607 andro (5.73440345161 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 2095.1611729 andro (5.73623866639 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 2095.9524713 andro (5.73840512334 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 2096.7913850 andro (5.74070194387 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 2098.0530941 andro (5.74415631513 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 2098.4561833 andro (5.74525991321 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 2098.9501052 andro (5.74661219767 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 2099.5528652 andro (5.74826246461 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 2100.1510709 andro (5.74990026256 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 2100.5783768 andro (5.75107016235 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 2100.9438140 andro (5.75207067488 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 2101.2536955 andro (5.75291908419 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 2101.7872197 andro (5.75437979384 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 2101.8716466 andro (5.75461094209 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 2101.9541167 andro (5.75483673292 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 2102.5658487 andro (5.75651156386 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 2106.3610524 andro (5.7669022653 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 2106.3783066 andro (5.76694950472 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 2106.5569041 andro (5.76743847803 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 2106.6150874 andro (5.76759777522 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 2107.0232000 andro (5.76871512663 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 2110.0620065 andro (5.77703492539 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 2110.1394310 andro (5.77724690212 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 2110.7832882 andro (5.77900968706 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 2111.0777574 andro (5.77981589979 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 2111.2382090 andro (5.78025519233 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 2111.2664391 andro (5.78033248214 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 2113.9688773 andro (5.78773135469 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 2114.0082289 andro (5.7878390935 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 2115.9774282 andro (5.79323046735 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 2116.7827889 andro (5.79543542478 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 2119.7151527 andro (5.80346379932 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 2119.8961439 andro (5.80395932621 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 2120.8459182 andro (5.80655966653 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 2122.2832490 andro (5.81049486379 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 2124.5141133 andro (5.81660263737 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 2127.4835416 andro (5.82473248898 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 2128.7905259 andro (5.82831081697 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 2132.8813521 andro (5.83951088871 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 2138.0211427 andro (5.85358286845 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 2138.3160215 andro (5.8543902026 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 2141.2989655 andro (5.86255705818 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 2143.6047250 andro (5.86886988364 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 2143.8933580 andro (5.86966011773 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 2165.7135422 andro (5.92940052621 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 2222.9943697 andro (6.08622688487 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 2246.1073556 andro (6.14950679151 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 2278.0532289 andro (6.23696982587 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 2297.2965988 andro (6.2896553013 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 2318.3813834 andro (6.34738229541 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 2325.7785156 andro (6.36763453963 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 2330.9523734 andro (6.38179979028 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 2373.7526260 andro (6.49898049555 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 2436.4553824 andro (6.67065128652 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 2863.0393549 andro (7.8385745514 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 2872.2582301 andro (7.86381445613 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 2879.9389453 andro (7.88484310828 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 2882.6788158 andro (7.89234446489 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 2896.6902658 andro (7.9307057243 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 2907.0753369 andro (7.95913849938 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 4209.1877449 andro (11.5241279806 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 4256.7159153 andro (11.6542530193 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 4301.6801765 andro (11.7773584572 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 4306.2391544 andro (11.7898402585 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 4318.1368103 andro (11.822414265 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 4323.8516871 andro (11.838060745 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 4325.7641673 andro (11.8432968304 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 4327.4135518 andro (11.847812599 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 4331.3158225 andro (11.8584964339 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 4337.6404898 andro (11.8758124293 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 4337.7946748 andro (11.8762345648 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 4370.3380784 andro (11.965333548 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 4382.2841780 andro (11.9980401862 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 4395.0935129 andro (12.0331102338 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 4409.1618955 andro (12.0716273662 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 4418.1981655 andro (12.0963673251 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 4425.0137175 andro (12.1150272895 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 4426.9312857 andro (12.1202773051 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 4440.0351059 andro (12.1561536096 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 4476.0247330 andro (12.2546878385 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 4487.1152486 andro (12.2850520153 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 878.0250096 andro (2.40390146366 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 896.4623132 andro (2.45438004983 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 901.8100907 andro (2.46902146667 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 955.4585399 andro (2.61590291554 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 955.6894075 andro (2.61653499658 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 956.0875114 andro (2.61762494565 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 961.0126254 andro (2.6311091729 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 963.4692085 andro (2.63783493087 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 967.7439906 andro (2.64953864641 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 970.2004286 andro (2.65626400712 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 980.7020181 andro (2.6850157922 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 983.8736549 andro (2.69369926051 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 984.8108788 andro (2.6962652397 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 985.3345812 andro (2.69769905873 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 989.5761349 andro (2.70931179986 taona).
Ny halavam-potoana hidodikodonany manodidin'ny masoandro dia 990.0484728 andro (2.71060499055 taona).
Ny halavan'onja dia : : ny hafaingan-kazavana ao amin'ny toerana nifanapahana ho an'ny hatetika ν, miaraka amin'i ( no mari-pileferana ny hazavana mônôkrômatika mananan hatetika ν ao amin'ny toerana nifanapahana).
Ny halavany dia 2 087,3 metatra.
Ny halavirany amin'ny masoandro dia 108 tapitrisa kilometatra.
Ny halavirany amin'ny masoandro dia 58 tapitrisa kilometatra.
Ny hanja (fomba fanoratana miendri-tsoratra sinoa) ankehitriny dia tsy ampiasaina intsony na dia mbola ianarana foana aza.
Ny harena natoraly ny masoandro Ny angôvon'ny masoandro dia avy amin'ny fiempo niokleary mitranga ao anatiny.
Ny haren'ia ke ro ho lasan'ny vazaha eo?
Ny hasina ary dia entin'ny ntaolo maneho sy mampitandrina fa masina ny toerana iray anirian'ny hasina ka manainga avy hatrany ny olona mba hanaja io toerana io.
Ny hasina dia heverina ho toy ny sira, ka avy amin'izany ny hoe " masina" izany hoe " masirasira".
Ny hasina dia manana heviny enina loha teo amin'ny Ntaolo: 1)Hery tsy hita maso ny hasina ka ireo andriana, mpanandro, mpisikidy,sy ireo zavaboaharin'andriamanitra toy ny zazavavindrano, kalanoro, vazimba, ireo sampy, sns.
Ny havan’andriana, ny hova ary ny mpanompo dia tsy nahazo zara-tany sy tsy nahazo nonina tao anatin'io faritr'Andohalo voahodidina hadivory io.
Ny havandra izany dia miitatra haingankaingana kokoa noho ny tete-drano ao anaty soson-drivotra mando tahaka ny rahon'orambe.
Ny havitsian'ny olona miteny ôksitana ankehitriny dia vokatry ny politika nentin'i Frantsa momban'ny fitenim-paritra (patois) tamin'ny faran'ny taonjato faha 19 hatramin'izao fotoana izao.
Ny hazo dia tiana amin'ny toetra mekanikany, ho an'ny hasina ara-pana ary ny raha voalohany amin'ny indostria simika.
Ny herin-kazavany dia eo -4,6.
Ny hery manintona ny zaka no maha-boribory ny fajiry.
Ny Heviny Manana heviny roa ny teny hoe « Andrianamboninolona » : Voalohany : ny teny hoe “Andrianamboninolona” dia anaran’ iray amin’ireo zanaka naterak’Andriamananitany sy Randranomboahangy.
Ny ho avy Statistika Rafitra * Kardinaly : Kly.
Ny hoe " ahary " mantsy dia fototeny amin'ny hoe " johary" ary amin'ny ntaolo, ny tara-masoandro no antsoiny hoe " andriamanitra tonga an-trano".
Ny hohon'ny sokatra lahy koa dia somary mibiloka sy lava, saingy mahitsy sy fohy kokoa kosa ny an'ny vavy.
Ny "hova" dia teny mahalaza zavatra maro: Voalohany, anaram-poko matanjaka sy nonina tany anivon'i Madagasikara ny hova (lazaina ankehitriny hoe merina na amboalambo na borizano).
Ny hova koa dia mety ho fotsy malama volo, mainty ngita volo, zarazara, mangamanga, sns.
Ny Indonezia, ankoatran'ny Papoazia, dia lazaina hoe an'ny tamba-nosy mbola ngeza, ny Insulinde.
Ny Indonezia dia Repoblika Demokratika sy ary tsy manam-pinoam-pirenena.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 01000.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 01009.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 01012.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 01017.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 01030.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 01032.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 01040.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 01045.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 01046.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 01053.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 01057.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 01058.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 01059.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 01060.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 01062.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 01069.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 01073.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 01081.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 01083.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 01087.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 01092.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 01093.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 01098.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 01099.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 01106.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 01108.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 01109.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 01113.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 01114.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 01117.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 01121.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 01122.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 01140.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 01142.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 01145.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 01147.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 01159.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 01163.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 01175.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 01180.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 01183.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 01188.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 01197.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 01199.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 01203.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 01213.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 01215.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 01216.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 01218.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 01224.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 01228.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 01229.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 01233.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 01235.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 01244.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 01248.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 01255.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 01258.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 01259.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 01268.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 01269.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 01272.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 01275.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 01280.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 01284.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 01286.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 01292.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 01294.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 01295.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 01296.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 01301.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 01305.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 01306.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 01310.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 01313.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 01318.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 01323.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 01336.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 01339.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 01343.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 01345.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 01346.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 01350.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 01360.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 01362.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 01375.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 01381.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 01384.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 01401.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 01402.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 01407.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 01415.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 01419.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 01420.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 01421.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 01423.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 01424.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 01426.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 01429.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 01441.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 01443.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 01445.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 01452.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 01456.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 02001.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 02005.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 02007.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 02008.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 02009.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 02012.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 02020.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 02021.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 02024.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 02026.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 02029.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 02031.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 02032.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 02037.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 02042.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 02055.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 02059.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 02067.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 02068.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 02070.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 02075.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 02078.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 02080.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 02082.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 02083.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 02087.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 02090.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 02091.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 02093.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 02095.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 02099.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 02101.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 02103.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 02110.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 02112.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 02116.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 02120.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 02122.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 02123.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 02125.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 02126.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 02127.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 02129.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 02131.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 02132.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 02134.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 02142.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 02143.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 02144.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 02146.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 02147.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 02148.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 02150.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 02154.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 02157.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 02159.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 02160.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 02162.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 02172.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 02176.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 02177.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 02178.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 02183.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 02187.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 02188.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 02190.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 02192.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 02193.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 02195.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 02198.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 02199.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 02205.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 02206.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 02212.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 02213.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 02220.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 02221.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 02222.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 02224.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 02228.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 02230.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 02232.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 02233.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 02234.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 02236.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 02237.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 02238.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 02242.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 02245.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 02248.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 02253.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 02254.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 02255.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 02257.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 02261.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 02263.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 02267.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 02269.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 02275.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 02277.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 02280.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 02292.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 02296.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 02297.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 02299.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 02303.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 02324.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 02327.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 02330.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 02332.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 02345.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 02346.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 02349.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 02355.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 02363.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 02367.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 02376.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 02382.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 02400.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 02403.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 02406.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 02407.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 02422.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 02424.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 02428.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 02430.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 02442.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 02444.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 02446.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 02447.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 02456.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 02459.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 02462.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 02463.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 02465.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 02468.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 02469.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 02471.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 02472.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 02476.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 02483.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 02484.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 02486.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 02487.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 02488.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 02489.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 02490.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 02492.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 02499.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 02504.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 02508.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 02511.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 02513.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 02517.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 02518.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 02523.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 02527.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 02528.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 02530.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 02531.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 02532.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 02533.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 02534.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 02536.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 02537.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 02539.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 02540.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 02544.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 02549.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 02550.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 02555.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 02556.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 02559.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 02564.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 02569.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 02579.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 02580.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 02582.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 02585.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 02587.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 02588.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 02589.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 02590.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 02594.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 02595.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 02604.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 02613.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 02624.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 02631.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 02632.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 02636.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 02637.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 02641.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 02646.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 02647.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 02649.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 02650.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 02651.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 02652.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 02653.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 02658.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 02662.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 02677.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 02680.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 02681.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 02685.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 02686.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 02688.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 02697.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 02699.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 02702.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 02708.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 02718.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 02721.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 02723.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 02729.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 02730.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 02733.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 02735.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 02739.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 02742.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 02745.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 02746.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 02748.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 02749.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 02750.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 02753.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 02761.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 02763.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 02764.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 02765.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 02766.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 02767.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 02773.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 02776.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 02779.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 02782.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 02784.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 02786.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 02787.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 02788.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 02792.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 02794.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 02796.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 02799.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 02800.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 02811.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 02813.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 02814.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 02815.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 02817.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 02819.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 02820.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 02827.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 03002.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 03005.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 03008.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 03009.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 03011.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 03014.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 06002.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 06005.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 06011.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 06014.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 06022.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 06024.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 06027.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 06033.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 06036.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 06052.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 06077.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 06080.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 06084.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 06085.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 06086.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 06089.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 06094.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 06095.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 06096.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 06097.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 06100.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 06106.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 06114.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 06119.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 06124.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 06125.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 06126.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 06134.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 06137.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 06141.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 06142.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 06146.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 07001.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 07002.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 07004.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 07007.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 07012.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 07018.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 07025.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 07031.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 07037.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 07038.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 07047.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 07048.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 07058.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 07067.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 07070.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 07074.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 07077.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 07081.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 07082.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 07096.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 07100.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 07101.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 07102.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 07106.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 07118.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 07143.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 07145.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 07149.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 07150.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 07153.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 07160.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 07163.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 07166.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 07169.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 07172.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 07176.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 07184.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 07185.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 07188.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 07198.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 07205.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 07211.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 07214.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 07217.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 07223.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 07224.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 07225.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 07227.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 07228.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 07233.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 07235.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 07248.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 07251.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 07260.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 07262.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 07267.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 07274.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 07276.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 07280.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 07286.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 07289.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 07295.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 07301.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 07303.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 07310.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 07312.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 07314.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 07317.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 07323.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 08004.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 08006.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 08007.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 08010.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 08013.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 08019.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 08023.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 08025.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 08032.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 08038.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 08041.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 08042.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 08046.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 08049.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 08064.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 08070.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 08073.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 08074.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 08078.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 08079.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 08080.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 08083.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 08087.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 08089.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 08094.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 08095.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 08096.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 08103.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 08104.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 08109.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 08110.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 08117.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 08122.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 08126.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 08146.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 08147.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 08149.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 08152.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 08158.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 08161.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 08163.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 08164.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 08167.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 08174.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 08175.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 08178.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 08179.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 08182.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 08183.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 08185.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 08187.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 08191.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 08199.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 08203.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 08205.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 08207.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 08208.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 08209.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 08212.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 08215.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 08219.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 08223.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 08226.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 08228.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 08232.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 08234.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 08235.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 08237.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 08238.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 08243.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 08244.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 08247.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 08256.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 08260.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 08264.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 08267.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 08274.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 08275.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 08280.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 08282.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 08286.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 08291.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 08293.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 08295.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 08296.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 08297.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 08309.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 08313.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 08314.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 08316.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 08318.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 08320.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 08324.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 08325.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 08326.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 08338.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 08341.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 08349.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 08350.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 08351.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 08352.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 08354.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 08357.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 08362.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 08363.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 08364.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 08370.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 08372.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 08374.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 08380.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 08383.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 08384.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 08387.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 08388.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 08398.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 08399.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 08402.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 08406.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 08409.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 08412.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 08416.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 08420.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 08433.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 08436.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 08438.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 08439.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 08440.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 08443.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 08444.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 08446.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 08451.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 08456.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 08460.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 08461.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 08465.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 08469.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 08475.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 08476.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 08477.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 08479.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 08481.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 08482.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 08485.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 08486.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 08489.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 08490.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 08491.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 08494.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 08496.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 08498.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 08500.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 08502.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 08503.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 09005.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 09006.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 09011.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 09013.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 09021.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 09022.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 09023.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 09032.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 09033.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 09040.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 09046.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 09047.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 09059.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 09062.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 09065.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 09072.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 09074.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 09076.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 09077.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 09084.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 09085.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 09086.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 09087.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 09089.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 09091.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 09097.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 09105.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 09109.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 09111.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 09116.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 09120.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 09121.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 09122.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 09124.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 09126.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 09127.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 09131.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 09133.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 09135.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 09138.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 09143.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 09147.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 09150.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 09152.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 09154.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 09159.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 09162.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 09163.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 09164.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 09168.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 09169.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 09172.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 09173.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 09175.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 09177.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 09185.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 09188.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 09190.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 09194.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 09198.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 09200.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 09201.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 09202.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 09203.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 09204.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 09208.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 09210.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 09214.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 09215.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 09221.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 09222.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 09230.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 09231.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 09234.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 09236.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 09238.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 09243.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 09244.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 09254.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 09255.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 09258.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 09260.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 09265.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 09267.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 09270.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 09272.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 09277.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 09282.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 09290.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 09291.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 09292.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 09300.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 09302.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 09303.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 09304.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 09314.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 09317.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 09318.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 09324.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 09329.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 09330.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 09331.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 09332.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 09334.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 09335.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 09339.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 10004.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 10008.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 10012.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 10014.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 10018.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 10021.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 10043.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 10054.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 10081.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 10113.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 10148.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 10193.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 10195.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 10196.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 10199.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 10203.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 10205.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 10210.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 10223.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 10226.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 10229.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 10230.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 10234.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 10237.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 10238.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 10239.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 10241.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 10251.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 10252.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 10258.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 10268.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 10273.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 10274.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 10275.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 10278.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 10283.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 10285.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 10286.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 10287.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 10288.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 10293.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 10297.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 10300.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 10301.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 10307.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 10309.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 10313.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 10314.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 10316.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 10324.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 10325.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 10330.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 10334.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 10335.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 10338.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 10340.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 10345.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 10346.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 10350.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 10351.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 10355.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 10357.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 10361.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 10363.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 10365.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 10368.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 10370.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 10371.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 10372.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 10373.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 10374.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 10375.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 10378.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 10380.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 10396.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 11014.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 11024.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 11026.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 11029.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 11053.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 11056.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 11057.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 11074.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 11082.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 11086.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 11089.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 11090.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 11094.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 11100.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 11102.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 11108.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 11112.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 11116.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 11118.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 11121.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 11137.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 11141.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 11142.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 11151.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 11155.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 11167.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 11169.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 11182.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 11190.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 11195.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 11199.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 11200.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 11204.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 11205.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 11208.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 11209.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 11210.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 11215.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 11216.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 11218.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 11220.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 11224.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 11226.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 11231.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 11233.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 11238.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 11239.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 11243.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 11244.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 11246.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 11251.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 11252.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 11261.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 11264.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 11266.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 11267.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 11269.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 11270.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 11276.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 11277.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 11282.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 11285.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 11286.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 11287.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 11288.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 11294.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 11295.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 11298.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 11300.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 11307.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 11308.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 11310.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 11314.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 11316.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 11317.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 11323.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 11326.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 11331.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 11332.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 11334.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 11335.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 11337.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 11339.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 11343.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 11347.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 11350.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 11355.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 11356.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 11360.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 11363.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 11364.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 11370.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 11374.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 11375.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 11376.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 11383.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 11384.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 11386.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 11387.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 11388.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 11389.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 11394.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 11396.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 11406.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 11410.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 11411.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 11415.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 11420.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 11421.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 11422.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 11424.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 11433.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 11436.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 11440.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 12007.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 12011.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 12012.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 12013.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 12014.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 12018.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 12019.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 12020.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 12028.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 12032.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 12033.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 12034.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 12035.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 12037.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 12041.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 12042.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 12045.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 12048.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 12051.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 12055.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 12059.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 12062.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 12071.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 12073.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 12080.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 12081.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 12083.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 12 084. I Thierry Terral no ben'ny tanàna mandritry ny taona 2008 2014.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 12089.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 12090.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 12093.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 12100.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 12108.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 12109.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 12114.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 12123.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 12129.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 12134.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 12139.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 12142.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 12143.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 12149.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 12151.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 12153.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 12157.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 12158.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 12161.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 12163.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 12166.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 12168.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 12169.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 12171.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 12180.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 12181.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 12183.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 12188.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 12189.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 12193.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 12199.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 12202.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 12205.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 12206.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 12212.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 12218.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 12224.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 12227.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 12234.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 12239.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 12240.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 12242.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 12244.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 12246.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 12247.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 12251.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 12252.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 12256.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 12259.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 12261.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 12263.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 12267.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 12272.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 12281.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 12286.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 12288.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 12294.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 12297.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 12298.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 13005.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 13006.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 130060.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 13014.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 13019.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 13021.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 13025.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 13042.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 13043.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 13048.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 13057.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 13061.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 13063.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 13067.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 13069.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 13072.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 13082.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 13083.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 13086.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 13098.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 13099.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 13105.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 13106.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 13110.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 13112.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 15014.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 15015.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 15020.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 15024.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 15028.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 15034.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 15036.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 15037.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 15041.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 15043.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 15045.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 15046.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 15047.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 15051.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 15054.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 15057.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 15060.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 15064.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 15067.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 15072.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 15074.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 15077.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 15079.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 15095.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 15096.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 15099.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 15100.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 15101.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 15105.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 15108.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 15110.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 15111.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 15114.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 15123.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 15126.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 15128.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 15129.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 15131.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 15132.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 15135.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 15136.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 15137.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 15139.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 15140.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 15142.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 15145.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 15148.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 15155.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 15157.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 15159.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 15163.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 15166.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 15167.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 15170.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 15171.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 15173.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 15175.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 15176.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 15182.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 15183.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 15184.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 15190.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 15194.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 15195.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 15196.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 15197.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 15198.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 15202.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 15203.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 15205.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 15212.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 15214.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 15217.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 15218.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 15222.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 15228.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 15229.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 15231.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 15233.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 15234.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 15245.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 15246.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 15253.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 15254.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 15255.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 15261.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 15263.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 15269.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 17003.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 17007.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 17020.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 17024.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 17027.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 17030.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 17031.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 17034.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 17042.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 17046.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 17047.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 17057.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 17060.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 17062.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 17063.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 17068.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 17072.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 17073.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 17079.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 17086.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 17092.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 17094.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 17096.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 17098.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 17099.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 17104.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 17105.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 17108.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 17111.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 17116.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 17118.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 17119.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 17124.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 17127.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 17130.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 17131.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 17133.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 17135.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 17137.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 17140.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 17141.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 17143.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 17145.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 17159.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 17164.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 17172.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 17173.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 17194.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 17195.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 17196.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 17205.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 17206.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 17207.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 17212.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 17215.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 17216.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 17218.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 17229.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 17234.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 17235.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 17237.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 17243.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 17246.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 17249.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 17252.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 17253.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 17254.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 17255.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 17256.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 17257.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 17258.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 17259.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 17263.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 17266.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 17267.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 17270.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 17272.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 17274.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 17276.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 17277.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 17283.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 17284.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 17287.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 17292.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 17297.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 17298.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 17301.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 17311.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 17312.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 17313.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 17314.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 17316.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 17322.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 17323.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 17325.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 17327.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 17332.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 17335.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 17337.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 17339.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 17344.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 17349.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 17356.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 17366.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 17379.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 17390.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 17394.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 17401.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 17406.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 17416.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 17417.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 17420.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 17423.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 17424.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 17425.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 17431.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 17432.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 17433.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 17438.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 17440.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 17441.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 17443.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 17447.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 17451.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 17455.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 17457.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 17462.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 17466.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 17472.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 1759.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 18008.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 18013.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 18015.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 18017.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 18032.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 18034.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 18038.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 18046.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 18056.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 18063.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 18066.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 18070.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 18076.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 18079.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 18081.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 18085.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 18126.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 18127.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 18134.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 18137.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 18140.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 18141.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 18142.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 18144.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 18146.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 18148.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 18150.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 18158.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 18160.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 18161.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 18163.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 18164.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 18167.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 18169.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 18177.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 18181.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 18182.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 18184.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 18185.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 18186.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 18193.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 18198.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 18203.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 18206.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 18213.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 18219.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 18220.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 18221.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 18226.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 18227.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 18228.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 18229.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 18231.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 18235.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 18238.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 18239.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 18243.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 18244.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 18245.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 18248.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 18251.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 18260.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 18263.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 18264.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 19007.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 19009.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 19010.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 19013.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 19017.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 19020.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 19025.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 19027.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 19029.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 19033.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 19035.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 19042.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 19048.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 19050.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 19053.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 19054.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 19055.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 19059.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 19062.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 19063.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 19066.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 19068.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 19072.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 19078.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 19082.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 19083.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 21004.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 21005.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 21009.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 21012.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 21015.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 21016.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 21020.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 21022.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 21027.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 21029.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 21032.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 21034.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 21036.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 21037.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 21039.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 21040.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 21049.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 21051.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 21052.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 21053.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 21055.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 21058.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 21060.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 21061.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 21067.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 21069.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 21072.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 21073.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 21082.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 21088.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 21089.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 21090.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 21091.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 21095.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 21096.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 21098.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 21099.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 21110.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 21112.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 21116.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 21119.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 21123.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 21129.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 21130.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 21133.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 21134.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 21138.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 21141.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 21145.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 21147.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 21148.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 21149.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 21150.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 21151.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 21152.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 21153.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 21154.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 21157.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 21158.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 21165.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 21166.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 21170.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 21176.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 21178.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 21187.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 21200.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 21204.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 21210.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 21212.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 21215.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 21219.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 21221.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 21224.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 21226.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 21227.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 21229.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 21232.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 21237.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 21238.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 21241.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 21244.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 21245.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 21250.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 21252.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 21255.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 21257.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 21259.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 21264.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 21267.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 21268.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 21269.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 21274.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 21279.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 21288.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 21297.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 21300.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 21301.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 21309.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 21312.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 21313.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 21314.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 21317.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 21322.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 21324.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 21341.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 21344.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 21345.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 21353.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 21355.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 21359.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 21362.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 21364.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 21368.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 21372.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 21376.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 21381.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 21385.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 21386.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 21388.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 21395.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 21403.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 21404.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 21406.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 21407.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 21409.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 21411.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 21413.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 21415.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 21417.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 21420.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 21425.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 21429.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 21430.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 21431.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 21434.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 21436.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 21441.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 21449.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 21450.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 21451.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 21456.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 21464.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 21465.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 21466.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 21489.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 21490.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 21506.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 21508.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 21510.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 21513.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 21514.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 21515.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 21518.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 21520.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 21521.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 21524.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 21526.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 21528.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 21531.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 21532.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 21537.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 21538.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 21540.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 21541.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 21544.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 21545.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 21550.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 21555.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 21556.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 21557.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 21562.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 21563.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 21571.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 21572.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 21574.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 21580.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 21581.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 21582.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 21583.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 21585.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 21589.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 21591.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 21592.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 21596.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 21600.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 21602.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 21604.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 21610.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 21611.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 21613.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 21614.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 21615.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 21620.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 21625.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 21628.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 21629.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 21631.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 21632.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 21634.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 21635.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 21638.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 21639.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 21648.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 21653.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 21664.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 21665.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 21666.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 21667.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 21669.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 21673.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 21675.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 21678.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 21683.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 21686.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 21688.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 21691.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 21698.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 21700.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 21702.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 21703.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 21704.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 21708.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 21709.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 21712.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 23005.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 23009.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 23010.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 23011.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 23013.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 23016.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 23023.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 23026.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 23028.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 23032.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 23045.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 23047.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 23053.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 23054.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 23057.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 23068.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 23071.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 23109.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 23111.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 23112.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 23126.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 23132.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 23138.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 23140.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 23141.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 23142.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 23146.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 23151.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 23152.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 23159.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 23164.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 23165.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 23174.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 23181.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 23182.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 23186.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 23194.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 23197.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 23199.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 23201.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 23208.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 23211.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 23218.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 23229.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 23230.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 23237.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 23238.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 23239.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 23241.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 23244.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 23249.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 23252.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 23253.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 24010.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 24018.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 24021.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 24022.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 24023.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 24025.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 24029.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 24035.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 24036.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 24043.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 24048.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 24056.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 24058.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 24059.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 24063.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 24066.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 24073.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 24075.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 24077.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 24079.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 24084.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 24086.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 24087.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 24089.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 24090.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 24097.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 24098.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 24100.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 24110.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 24121.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 24126.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 24131.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 24132.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 24136.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 24138.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 24141.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 24145.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 24154.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 24161.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 24162.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 24168.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 24171.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 24178.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 24183.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 24186.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 24190.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 24195.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 24200.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 24205.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 24207.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 24213.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 24215.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 24220.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 24225.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 24226.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 24228.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 24229.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 24230.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 24231.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 24237.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 24239.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 24242.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 24243.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 24251.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 24253.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 24258.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 24259.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 24264.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 24267.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 24268.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 24269.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 24274.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 24279.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 24282.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 24283.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 24284.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 24287.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 24300.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 24301.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 24302.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 24307.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 24309.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 24319.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 24321.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 24323.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 24335.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 24340.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 24341.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 24347.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 24349.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 24351.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 24353.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 24356.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 24357.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 24361.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 24362.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 24364.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 24366.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 24367.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 24368.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 24371.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 24372.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 24373.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 24374.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 24376.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 24379.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 24380.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 24381.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 24382.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 24383.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 24384.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 24390.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 24394.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 24401.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 24403.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 24407.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 24416.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 24417.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 24421.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 24422.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 24429.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 24430.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 24433.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 24435.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 24442.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 24447.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 24451.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 24452.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 24454.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 24457.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 24463.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 24471.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 24474.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 24475.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 24476.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 24482.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 24486.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 24488.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 24490.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 24495.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 24497.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 24503.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 24504.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 24507.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 24508.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 24510.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 24512.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 24513.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 24516.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 24517.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 24523.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 24525.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 24528.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 24529.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 24536.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 24537.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 24540.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 24543.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 24544.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 24554.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 24555.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 24561.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 24565.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 24566.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 26003.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 26008.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 26013.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 26014.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 26016.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 26018.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 26019.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 26034.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 26037.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 26040.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 26042.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 26046.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 26048.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 26052.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 26057.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 26058.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 26059.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 26061.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 26071.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 26074.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 26076.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 26077.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 26078.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 26080.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 26081.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 26086.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 26088.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 26090.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 26095.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 26099.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 26101.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 26102.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 26104.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 26105.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 26110.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 26118.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 26122.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 26127.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 26129.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 26136.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 26139.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 26143.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 26155.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 26160.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 26166.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 26171.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 26177.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 26178.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 26183.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 26184.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 26187.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 26190.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 26197.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 26198.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 26199.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 26201.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 26202.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 26206.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 26213.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 26217.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 26229.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 26239.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 26243.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 26248.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 26249.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 26251.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 26254.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 26256.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 26257.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 26262.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 26263.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 26264.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 26267.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 26269.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 26270.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 26272.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 26274.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 26278.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 26284.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 26286.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 26287.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 26291.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 26296.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 26298.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 26302.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 26304.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 26309.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 26314.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 26327.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 26332.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 26344.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 26346.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 26348.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 26350.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 26352.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 26356.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 26357.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 26360.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 26365.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 27003.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 27004.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 27009.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 27012.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 27014.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 27022.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 27024.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 27028.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 27031.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 27039.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 27041.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 27043.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 27046.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 27047.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 27051.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 27055.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 27058.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 27060.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 27061.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 27069.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 27074.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 27081.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 27083.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 27084.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 27093.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 27095.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 27106.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 27109.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 27111.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 27114.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 27115.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 27122.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 27123.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 27133.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 27135.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 27137.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 27139.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 27141.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 27144.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 27146.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 27148.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 27149.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 27150.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 27152.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 27154.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 27156.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 27157.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 27163.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 27165.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 27170.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 27171.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 27182.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 27183.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 27189.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 27190.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 27207.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 27208.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 27211.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 27216.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 27218.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 27224.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 27226.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 27227.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 27233.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 27235.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 27237.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 27238.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 27241.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 27242.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 27248.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 27254.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 27263.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 27274.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 27291.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 27292.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 27294.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 27295.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 27301.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 27303.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 27304.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 27310.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 27315.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 27323.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 27326.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 27327.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 27330.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 27333.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 27334.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 27339.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 27341.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 27342.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 27344.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 27349.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 27354.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 27355.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 27359.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 27360.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 27365.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 27371.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 27372.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 27374.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 27379.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 27381.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 27383.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 27387.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 27389.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 27391.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 27393.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 27397.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 27398.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 27399.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 27400.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 27405.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 27406.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 27408.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 27412.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 27413.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 27414.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 27416.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 27417.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 27419.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 27435.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 27436.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 27438.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 27442.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 27444.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 27445.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 27446.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 27448.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 27452.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 27456.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 27457.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 27458.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 27460.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 27470.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 27474.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 27475.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 27476.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 27478.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 27480.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 27482.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 27486.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 27490.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 27493.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 27496.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 27500.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 27501.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 27503.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 27505.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 27506.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 27513.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 27516.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 27519.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 27523.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 27524.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 27528.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 27536.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 27539.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 27540.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 27541.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 27542.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 27543.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 27545.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 27546.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 27547.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 27548.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 27551.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 27556.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 27560.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 27564.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 27570.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 27576.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 27578.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 27584.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 27586.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 27588.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 27597.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 27600.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 27602.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 27605.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 27607.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 27623.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 27627.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 27628.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 27629.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 27633.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 27636.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 27637.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 27641.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 27642.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 27645.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 27646.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 27647.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 27648.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 27650.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 27658.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 27660.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 27667.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 27669.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 27670.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 27682.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 27684.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 27690.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 27693.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 28004.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 28009.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 28017.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 28018.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 28019.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 28020.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 28022.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 28023.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 28024.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 28025.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 28026.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 28027.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 28038.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 28039.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 28045.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 28047.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 28049.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 28056.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 28057.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 28058.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 28062.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 28063.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 28065.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 28066.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 28067.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 28068.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 28073.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 28074.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 28075.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 28078.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 28082.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 28084.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 28087.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 28095.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 28098.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 28100.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 28108.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 28109.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 28118.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 28121.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 28126.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 28128.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 28132.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 28135.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 28142.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 28147.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 28153.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 28156.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 28159.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 28160.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 28161.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 28162.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 28167.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 28170.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 28175.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 28179.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 28180.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 28184.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 28185.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 28187.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 28194.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 28199.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 28202.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 28206.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 28207.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 28211.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 28212.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 28214.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 28216.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 28217.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 28220.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 28222.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 28224.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 28226.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 28239.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 28240.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 28246.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 28248.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 28250.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 28251.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 28252.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 28254.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 28260.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 28263.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 28265.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 28268.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 28269.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 28270.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 28271.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 28273.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 28275.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 28283.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 28284.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 28286.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 28287.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 28288.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 28289.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 28292.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 28293.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 28295.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 28297.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 28302.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 28306.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 28309.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 28312.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 28315.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 28317.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 28319.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 28320.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 28325.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 28327.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 28329.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 28332.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 28343.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 28346.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 28351.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 28356.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 28363.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 28367.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 28369.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 28370.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 28376.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 28377.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 28378.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 28382.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 28383.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 28387.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 28389.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 28390.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 28392.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 28396.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 28397.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 28400.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 28401.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 28402.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 28406.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 28410.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 28417.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 28421.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 28422.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 29002.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 29003.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 29008.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 29018.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 29020.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 29025.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 29028.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 29031.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 29032.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 29035.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 29040.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 29042.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 29048.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 29049.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 29051.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 29053.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 29057.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 29059.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 29060.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 29061.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 29064.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 29070.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 29072.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 29075.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 29077.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 29079.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 29080.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 29087.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 29089.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 29091.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 29104.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 29111.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 29114.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 29122.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 29123.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 29124.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 29128.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 29131.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 29133.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 29135.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 29137.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 29139.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 29140.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 29141.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 29146.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 29148.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 29149.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 29150.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 29155.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 29161.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 29163.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 29165.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 29166.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 29167.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 29169.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 29171.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 29172.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 29173.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 29177.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 29183.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 29187.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 29188.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 29189.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 29192.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 29202.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 29206.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 29213.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 29220.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 29221.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 29224.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 29227.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 29228.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 29229.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 29233.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 29234.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 29236.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 29238.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 29240.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 29244.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 29248.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 29249.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 29250.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 29252.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 29254.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 29256.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 29259.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 29261.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 29262.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 29267.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 29275.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 29280.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 29281.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 29292.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 29293.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 29295.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 29300.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 29301.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 29302.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 2B003.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 2B015.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 2B020.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 2B058.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 2B067.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 2B075.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 2B077.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 2B079.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 2B086.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 2B097.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 2B110.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 2B111.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 2B138.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 2B145.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 2B147.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 2B148.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 2B149.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 2B152.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 2B156.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 2B161.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 2B164.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 2B168.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 2B170.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 2B172.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 2B173.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 2B176.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 2B183.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 2B184.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 2B193.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 2B194.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 2B195.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 2B199.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 2B201.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 2B207.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 2B210.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 2B217.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 2B220.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 2B231.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 2B236.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 2B366.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 30001.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 30002.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 30003.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 30004.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 30006.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 30012.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 30015.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 30017.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 30018.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 30022.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 30023.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 30028.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 30037.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 30039.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 30040.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 30041.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 30043.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 30044.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 30049.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 30051.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 30057.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 30058.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 30062.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 30066.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 30067.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 30069.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 30070.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 30072.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 30075.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 30079.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 30081.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 30082.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 30085.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 30086.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 30089.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 30090.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 30092.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 30093.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 30094.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 30096.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 30097.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 30098.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 30100.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 30105.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 30110.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 30116.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 30117.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 30122.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 30125.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 30130.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 30131.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 30135.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 30137.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 30139.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 30142.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 30143.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 30144.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 30147.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 30148.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 30149.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 30151.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 30154.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 30155.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 30159.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 30162.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 30169.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 30171.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 30172.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 30173.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 30174.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 30177.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 30181.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 30182.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 30183.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 30188.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 30189.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 30196.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 30201.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 30203.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 30204.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 30210.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 30213.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 30214.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 30216.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 30223.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 30227.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 30228.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 30233.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 30234.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 30235.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 30239.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 30240.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 30241.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 30242.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 30243.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 30244.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 30245.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 30248.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 30249.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 30251.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 30253.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 30256.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 30257.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 30261.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 30263.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 30264.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 30271.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 30274.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 30277.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 30280.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 30281.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 30282.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 30283.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 30285.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 30286.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 30298.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 30300.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 30301.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 30302.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 30305.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 30308.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 30310.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 30311.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 30312.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 30317.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 30318.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 30323.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 30324.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 30331.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 30334.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 30337.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 30339.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 30340.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 30342.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 30345.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 30348.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 30354.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 30355.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 30356.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 31003.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 31006.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 31007.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 31008.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 31009.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 31013.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 31017.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 31021.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 31024.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 31030.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 31044.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 31047.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 31064.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 32005.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 32008.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 32020.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 32025.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 32026.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 32030.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 32033.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 32040.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 32041.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 32043.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 32044.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 32050.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 32051.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 32053.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 32055.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 32058.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 32068.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 32070.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 32073.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 32080.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 32081.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 32093.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 32100.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 32102.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 32110.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 32111.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 32115.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 32116.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 32122.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 32128.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 32129.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 32134.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 32136.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 32138.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 32139.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 32140.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 32144.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 32146.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 32151.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 32156.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 32162.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 32165.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 32168.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 32182.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 32186.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 32187.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 32190.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 32191.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 32193.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 32197.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 32199.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 32200.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 32204.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 32205.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 32207.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 32209.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 32220.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 32221.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 32223.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 32224.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 32228.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 32232.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 32243.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 32246.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 32247.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 32250.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 32275.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 32276.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 32278.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 32280.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 32289.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 32290.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 32293.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 32299.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 32300.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 32311.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 32312.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 32317.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 32319.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 32324.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 32325.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 32328.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 32329.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 32330.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 32331.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 32333.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 32334.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 32335.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 32347.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 32348.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 32352.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 32357.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 32360.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 32362.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 32364.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 32372.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 32378.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 32381.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 32382.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 32389.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 32391.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 32405.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 32408.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 32413.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 32414.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 32418.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 32419.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 32422.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 32428.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 32429.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 32430.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 32432.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 32437.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 32438.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 32439.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 32441.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 32444.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 32445.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 32448.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 32450.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 32451.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 32452.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 32462.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 32466.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 32468.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 33001.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 33002.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 33006.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 33007.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 33010.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 33016.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 33017.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 33018.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 33020.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 33023.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 33026.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 33027.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 33032.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 33034.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 33035.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 33040.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 33049.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 33053.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 33061.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 33072.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 33073.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 33076.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 33078.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 33080.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 33083.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 33085.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 33088.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 33096.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 33114.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 33118.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 33122.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 33123.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 33125.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 33132.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 33141.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 33144.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 33150.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 33152.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 33154.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 33160.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 33161.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 33173.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 33179.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 33180.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 33182.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 33186.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 33188.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 33189.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 33206.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 33213.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 33216.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 33220.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 33224.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 33228.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 33230.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 33235.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 33237.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 33240.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 33241.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 33242.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 33243.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 33246.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 33250.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 33251.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 33255.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 33261.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 33262.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 33263.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 33266.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 33267.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 33270.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 33273.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 33280.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 33283.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 33297.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 33301.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 33303.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 33304.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 33308.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 33312.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 33315.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 33316.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 33317.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 33319.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 33324.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 33325.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 33330.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 33335.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 33336.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 33337.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 33344.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 33349.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 33350.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 33362.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 33371.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 33374.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 33376.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 33378.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 33381.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 33387.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 33388.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 33391.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 33392.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 33395.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 33399.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 33412.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 33413.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 33415.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 33417.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 33424.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 33425.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 33434.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 33435.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 33436.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 33445.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 33451.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 33458.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 33462.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 33472.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 33474.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 33475.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 33496.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 33501.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 33503.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 33507.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 33509.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 33510.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 33512.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 33521.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 33522.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 33527.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 33531.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 33532.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 33533.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 33547.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 33548.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 33550.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 34007.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 34011.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 34012.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 34021.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 34026.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 34027.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 34033.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 34035.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 34036.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 34040.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 34043.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 34044.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 34053.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 34055.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 34060.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 34065.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 34075.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 34083.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 34087.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 34092.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 34102.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 34106.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 34108.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 34110.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 34111.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 34120.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 34121.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 34130.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 34131.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 34140.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 34144.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 34147.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 34150.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 34152.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 34154.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 34155.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 34156.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 34163.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 34167.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 34168.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 34170.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 34171.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 34177.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 34179.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 34182.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 34185.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 34186.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 34187.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 34188.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 34191.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 34194.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 34197.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 34199.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 34205.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 34206.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 34208.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 34209.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 34210.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 34211.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 34213.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 34215.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 34221.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 34225.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 34229.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 34230.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 34234.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 34238.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 34241.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 34247.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 34248.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 34249.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 34253.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 34254.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 34256.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 34257.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 34259.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 34265.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 34268.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 34272.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 34279.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 34283.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 34291.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 34294.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 34296.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 34302.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 34303.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 34310.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 34315.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 34316.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 34318.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 34321.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 34323.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 34326.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 34334.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 34338.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 34342.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 36003.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 36010.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 36011.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 36013.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 36020.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 36022.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 36023.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 36030.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 36031.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 36033.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 36035.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 36038.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 36041.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 36042.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 36044.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 36046.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 36049.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 36051.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 36063.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 36064.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 36069.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 36077.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 36078.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 36080.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 36081.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 36084.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 36087.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 36088.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 36098.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 36101.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 36102.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 36106.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 36107.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 36108.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 36112.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 36113.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 36114.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 36117.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 36118.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 36119.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 36120.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 36122.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 36123.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 36124.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 36129.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 36132.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 36133.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 36138.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 36141.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 36144.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 36145.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 36148.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 36149.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 36151.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 36154.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 36156.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 36159.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 36166.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 36170.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 36173.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 36174.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 36176.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 36177.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 36178.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 36180.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 36182.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 36183.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 36187.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 36189.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 36190.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 36191.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 36202.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 36204.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 36205.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 36206.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 36208.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 36209.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 36211.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 36212.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 36217.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 36221.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 36230.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 36231.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 36233.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 36234.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 36235.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 36237.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 36238.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 36241.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 36242.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 36247.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 36248.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 37001.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 37006.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 37020.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 37024.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 37025.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 37030.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 37031.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 37032.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 37033.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 37034.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 37039.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 37040.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 37042.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 37044.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 37045.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 37047.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 37048.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 37049.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 37057.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 37059.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 37062.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 37067.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 37069.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 37072.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 37073.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 37075.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 37076.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 37079.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 37081.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 37082.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 37084.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 37089.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 37090.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 37092.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 37094.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 37102.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 37103.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 37107.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 37114.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 37115.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 37119.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 37122.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 37125.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 37129.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 37134.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 37136.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 37139.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 37145.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 37146.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 37151.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 37156.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 37157.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 37158.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 37160.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 37168.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 37169.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 37171.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 37176.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 37179.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 37182.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 37184.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 37187.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 37189.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 37191.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 37193.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 37196.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 37200.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 37202.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 37204.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 37206.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 37211.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 37212.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 37214.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 37216.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 37217.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 37218.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 37221.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 37222.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 37223.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 37230.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 37231.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 37232.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 37234.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 37236.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 37237.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 37242.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 37245.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 37246.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 37250.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 37252.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 37254.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 37256.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 37260.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 37261.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 37264.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 37267.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 37270.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 37273.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 37276.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 37280.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 37281.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 38002.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 38003.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 38004.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 38010.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 38016.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 38017.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 38025.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 38026.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 38035.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 38038.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 38039.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 38043.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 38054.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 38055.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 38056.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 38058.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 38060.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 38067.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 38070.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 38075.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 38078.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 38083.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 38084.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 38087.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 38091.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 38093.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 38105.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 38106.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 38107.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 38108.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 38109.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 38114.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 38116.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 38117.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 38125.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 38135.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 38138.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 38141.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 38150.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 38152.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 38153.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 38154.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 38162.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 38163.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 38167.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 38172.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 38174.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 38176.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 38177.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 38183.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 38184.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 38205.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 38206.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 38211.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 38214.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 38217.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 38221.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 38225.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 38226.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 38229.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 38235.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 38236.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 38237.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 38238.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 38239.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 38242.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 38244.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 38247.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 38248.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 38256.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 38261.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 38263.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 38267.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 38268.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 38269.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 38270.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 38271.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 38273.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 38275.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 38276.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 38279.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 38287.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 38291.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 38294.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 38295.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 38298.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 38299.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 38301.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 38304.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 38306.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 38308.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 38310.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 38311.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 38316.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 38322.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 38330.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 38333.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 38335.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 38337.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 38341.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 38342.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 38345.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 38348.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 38353.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 38357.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 38359.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 38363.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 38370.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 38374.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 38376.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 38377.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 38382.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 38384.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 38391.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 38394.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 38395.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 38400.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 38403.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 38406.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 38409.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 38410.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 38415.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 38417.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 38426.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 38427.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 38430.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 38431.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 38436.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 38437.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 38439.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 38450.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 38453.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 38458.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 38462.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 38465.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 38468.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 38469.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 38470.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 38472.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 38473.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 38481.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 38488.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 38489.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 38498.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 38499.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 38500.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 38504.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 38505.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 38508.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 38512.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 38514.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 38515.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 38516.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 38520.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 38522.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 38525.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 38528.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 38529.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 38536.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 38538.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 38540.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 38543.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 38546.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 38551.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 38554.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 38557.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 38558.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 38559.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 38560.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 38566.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 39001.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 41002.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 41004.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 41013.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 41018.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 41019.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 41023.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 41025.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 41026.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 41030.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 41034.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 41036.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 41042.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 41043.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 41052.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 41055.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 41057.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 41065.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 41069.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 41072.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 41093.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 41094.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 41095.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 41097.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 41099.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 41100.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 41103.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 41104.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 41110.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 41112.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 41114.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 41116.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 41120.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 41126.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 41127.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 41130.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 41131.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 41140.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 41144.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 41145.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 41146.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 41150.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 41152.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 41153.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 41161.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 41163.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 41169.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 41172.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 41173.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 41174.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 41175.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 41177.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 41180.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 41188.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 41192.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 41193.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 41194.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 41196.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 41199.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 41201.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 41202.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 41207.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 41212.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 41215.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 41217.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 41219.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 41226.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 41230.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 41237.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 41247.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 41252.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 41267.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 41274.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 41277.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 41278.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 41283.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 41285.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 41286.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 41288.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 41293.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 41296.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 42002.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 42006.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 42007.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 42008.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 42010.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 42011.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 42012.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 42022.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 42025.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 42026.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 42027.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 42030.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 42037.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 42041.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 42043.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 42046.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 42055.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 42056.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 42059.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 42060.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 42064.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 42065.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 42069.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 42070.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 42071.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 42075.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 42077.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 42078.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 42079.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 42081.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 42082.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 42087.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 42094.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 42098.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 42104.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 42109.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 42110.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 42114.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 42116.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 42117.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 42118.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 42120.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 42122.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 42130.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 42136.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 42138.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 42142.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 42145.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 42147.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 42154.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 42159.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 42162.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 42170.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 42175.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 42180.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 42184.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 42187.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 42188.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 42192.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 42193.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 42200.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 42203.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 42209.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 42212.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 42216.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 42219.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 42224.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 42229.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 42230.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 42232.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 42237.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 42239.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 42242.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 42243.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 42247.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 42249.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 42251.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 42255.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 42262.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 42264.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 42265.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 42268.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 42269.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 42270.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 42273.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 42275.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 42276.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 42280.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 42285.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 42288.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 42289.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 42296.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 42300.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 42301.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 42303.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 42311.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 42314.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 42325.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 42331.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 42332.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 42337.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 42338.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 43004.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 43005.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 43008.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 43010.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 43014.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 43015.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 43016.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 43017.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 43019.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 43021.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 43026.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 43031.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 43032.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 43033.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 43036.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 43037.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 43046.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 43047.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 43049.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 43050.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 43053.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 43058.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 43064.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 43065.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 43067.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 43069.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 43070.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 43071.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 43073.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 43078.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 43079.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 43081.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 43082.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 43084.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 43086.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 43091.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 43105.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 43106.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 43107.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 43115.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 43117.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 43120.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 43121.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 43122.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 43125.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 43126.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 43134.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 43137.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 43140.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 43141.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 43147.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 43149.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 43150.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 43157.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 43166.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 43167.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 44004.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 440055.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 44006.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 44010.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 44012.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 44013.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 44016.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 44020.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 44025.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 44028.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 44031.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 44033.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 44035.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 44036.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 44037.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 44039.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 44040.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 44041.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 44048.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 44054.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 44056.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 44059.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 44060.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 44065.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 44066.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 44068.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 44070.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 44074.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 44076.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 44079.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 44082.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 44085.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 44086.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 44093.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 44100.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 44101.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 44109.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 44116.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 44117.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 44118.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 44119.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 44120.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 44121.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 44124.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 44125.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 44127.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 44132.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 44135.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 44139.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 44143.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 44144.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 44148.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 44150.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 44151.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 44156.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 44158.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 44159.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 44160.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 44180.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 44182.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 44188.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 44193.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 44204.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 44208.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 44211.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 44217.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 44224.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 45001.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 45002.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 45006.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 46014.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 46018.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 46021.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 46038.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 46040.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 46042.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 46044.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 46045.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 46046.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 46049.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 46055.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 46058.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 46062.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 46098.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 46125.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 46126.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 46129.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 46132.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 46141.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 46157.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 46166.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 46171.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 46173.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 46175.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 46176.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 46179.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 46182.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 46184.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 46186.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 46190.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 46191.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 46196.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 46200.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 46202.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 46204.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 46207.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 46208.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 46210.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 46212.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 46213.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 46217.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 46218.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 46227.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 46229.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 46231.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 46234.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 46235.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 46237.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 46241.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 46242.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 46248.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 46252.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 46253.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 46254.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 46255.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 46261.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 46264.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 46267.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 46270.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 46274.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 46275.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 46276.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 46278.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 46279.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 46280.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 46283.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 46284.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 46287.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 46288.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 46289.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 46291.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 46292.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 46294.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 46295.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 46296.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 46298.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 46300.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 46302.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 46307.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 46314.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 46315.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 46328.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 46330.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 46340.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 48004.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 48016.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 48027.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 48040.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 48041.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 48045.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 48059.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 48065.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 48067.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 48086.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 48091.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 48092.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 48103.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 48117.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 48127.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 48129.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 48134.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 48135.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 48136.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 48140.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 48149.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 48152.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 48162.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 48171.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 48175.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 48183.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 48188.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 48194.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 49008.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 49009.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 49011.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 49013.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 49015.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 49032.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 49033.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 49034.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 49036.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 49038.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 49039.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 49042.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 49046.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 49051.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 49056.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 49057.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 49061.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 49068.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 49073.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 49079.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 49093.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 49097.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 49099.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 49101.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 49116.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 49119.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 49125.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 49129.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 49130.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 49131.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 49136.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 49142.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 49144.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 49148.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 49155.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 49157.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 49159.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 49161.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 49163.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 49170.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 49171.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 49177.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 49182.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 49183.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 49191.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 49194.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 49196.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 50001.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 50002.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 50005.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 50008.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 50010.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 50013.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 50020.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 50022.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 50024.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 50025.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 50029.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 50030.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 50032.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 50035.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 50037.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 50040.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 50041.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 50044.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 50045.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 50046.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 50052.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 50054.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 50055.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 50072.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 50073.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 50074.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 50075.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 50077.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 50078.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 50081.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 50083.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 50094.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 50096.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 50098.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 50099.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 50100.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 50102.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 50106.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 50112.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 50114.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 50118.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 50120.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 50123.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 50125.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 50126.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 50130.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 50134.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 50137.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 50140.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 50142.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 50146.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 51004.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 51007.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 51014.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 51015.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 51018.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 51019.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 51020.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 51025.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 51028.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 51032.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 51036.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 51037.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 51042.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 51044.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 51045.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 51048.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 51049.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 51054.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 51055.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 51058.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 51059.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 51062.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 51064.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 51065.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 51068.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 51070.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 51073.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 51074.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 51079.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 51083.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 51085.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 51086.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 51089.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 51093.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 51099.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 51101.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 51103.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 51104.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 51105.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 51107.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 51109.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 51111.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 51116.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 51117.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 51118.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 51119.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 51124.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 51125.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 51126.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 51127.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 51133.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 51134.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 51135.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 51138.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 51139.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 51142.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 51150.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 51151.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 51153.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 51158.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 51161.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 51164.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 51165.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 51166.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 51167.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 51171.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 51174.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 51175.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 51176.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 51181.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 51182.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 51184.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 51185.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 51190.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 51192.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 51195.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 51198.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 51202.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 51203.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 51204.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 51205.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 51206.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 51212.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 51213.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 51214.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 51215.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 51219.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 51225.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 51227.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 51230.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 51235.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 51237.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 51238.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 51239.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 51241.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 51242.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 51243.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 51244.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 51247.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 51248.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 51249.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 51250.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 51254.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 51255.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 51256.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 51258.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 51259.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 51266.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 51267.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 51279.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 51282.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 51283.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 51286.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 51291.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 51293.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 51296.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 51302.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 51306.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 51310.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 51311.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 51312.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 51314.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 51315.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 51316.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 51334.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 51336.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 51337.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 51338.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 51341.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 51347.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 51353.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 51354.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 51356.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 51358.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 51362.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 51363.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 51365.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 51367.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 51368.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 51371.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 51376.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 51379.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 51384.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 51386.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 51389.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 51390.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 51393.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 51398.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 51406.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 51412.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 51414.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 51415.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 51416.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 51417.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 51418.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 51425.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 51429.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 51432.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 51438.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 51440.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 51441.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 51445.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 51446.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 51451.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 51452.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 51454.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 51457.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 51458.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 51472.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 51474.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 51475.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 51480.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 51485.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 51486.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 51488.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 51490.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 51491.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 51492.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 51493.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 51496.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 51500.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 51501.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 51506.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 51507.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 51509.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 51510.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 51511.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 51513.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 51517.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 51518.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 51522.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 51525.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 51531.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 51535.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 51537.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 51539.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 51542.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 51549.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 51551.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 51553.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 51556.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 51560.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 51563.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 51567.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 51569.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 51583.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 51586.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 51589.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 51598.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 51599.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 51600.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 51603.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 51604.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 51614.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 51618.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 51620.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 51624.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 51627.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 51629.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 51631.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 51632.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 51635.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 51637.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 51638.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 51644.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 51645.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 51646.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 51654.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 51658.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 51662.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 52011.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 52016.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 52017.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 52019.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 52027.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 52028.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 52031.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 52035.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 52040.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 52043.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 52045.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 52050.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 52053.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 52058.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 52059.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 52065.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 52066.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 52067.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 52070.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 52072.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 52082.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 52085.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 52089.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 52090.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 52091.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 52094.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 52097.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 52105.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 52106.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 52109.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 52113.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 52123.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 52125.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 52128.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 52130.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 52134.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 52136.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 52137.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 52146.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 52156.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 52162.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 52165.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 52167.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 52171.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 52173.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 52178.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 52187.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 52189.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 52195.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 52198.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 52199.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 52201.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 52203.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 52204.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 52206.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 52208.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 52212.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 52216.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 52217.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 52220.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 52221.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 52227.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 52228.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 52229.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 52231.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 52237.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 52242.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 52245.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 52246.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 52251.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 52253.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 52271.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 52275.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 52276.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 52280.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 52284.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 52286.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 52288.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 52289.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 52292.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 52294.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 52297.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 52298.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 52301.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 52306.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 52308.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 52310.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 52311.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 52312.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 52313.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 52315.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 52316.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 52320.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 52326.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 52340.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 52341.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 52346.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 52353.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 52360.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 52362.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 52365.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 52370.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 52372.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 52374.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 52377.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 52388.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 52393.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 52394.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 52395.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 52399.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 52401.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 52405.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 52411.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 52413.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 52414.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 52415.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 52421.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 52422.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 52431.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 52433.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 52436.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 52437.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 52439.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 52443.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 52444.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 52446.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 52449.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 52452.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 52453.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 52459.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 52463.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 52467.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 52470.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 52473.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 52480.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 52482.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 52497.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 52499.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 52505.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 52510.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 52511.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 52512.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 52515.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 52516.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 52520.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 52524.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 52525.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 52539.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 52546.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 52549.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 54001.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 54 004. I Patrick Martin no ben'ny tanàna mandritry ny fahazoan-dalana 2008 2014.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 54 005. I Bernard Vuillaume no ben'ny tanàna mandritry ny fahazoan-dalana 2008 2014.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 54 007. I André Fontaine no ben'ny tanàna mandritry ny taona 2008 2014.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 54 009. I Lucien Duren no ben'ny tanàna mandritry ny taona 2008 2014.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 54014.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 54015.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 54017.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 54020.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 54029.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 54033.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 54038.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 54042.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 54043.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 54044.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 54045.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 54047.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 54053.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 54055.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 54057.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 54058.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 54059.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 54062.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 54070.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 54072.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 54075.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 54076.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 54077.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 54078.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 54084.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 54085.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 54087.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 54089.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 54093.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 54094.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 54099.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 54100.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 54110.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 54111.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 54112.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 54116.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 54118.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 54119.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 54121.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 54129.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 54130.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 54132.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 54135.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 54144.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 54145.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 54153.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 54156.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 54157.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 54158.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 54162.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 54166.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 54167.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 54170.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 54172.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 54175.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 54180.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 54183.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 54188.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 54189.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 54194.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 54197.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 54198.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 54199.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 54205.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 54208.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 54213.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 54217.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 54224.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 54225.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 54226.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 54228.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 54231.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 54232.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 54236.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 54239.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 54240.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 54246.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 54254.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 54260.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 54264.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 54265.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 54272.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 54277.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 54278.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 54281.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 54286.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 54289.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 54290.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 54300.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 54312.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 54317.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 54325.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 54332.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 54334.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 54335.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 54341.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 54344.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 54346.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 54350.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 54352.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 54354.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 54355.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 54356.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 54362.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 54364.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 54365.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 54374.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 54377.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 54378.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 54379.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 54387.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 54391.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 54394.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 54397.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 54401.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 54402.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 54403.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 54412.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 54416.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 54417.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 54418.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 54419.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 54421.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 54425.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 54428.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 54429.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 54433.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 54434.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 54436.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 54437.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 54440.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 54441.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 54444.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 54449.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 54456.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 54457.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 54458.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 54460.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 54461.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 54463.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 54472.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 54474.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 54481.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 54485.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 54489.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 54491.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 54523.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 54536.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 54537.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 54551.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 54553.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 54556.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 54557.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 54560.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 54561.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 54562.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 54583.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 54585.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 54588.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 54602.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 55005.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 55007.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 55011.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 55017.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 55025.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 55033.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 55034.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 55035.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 55041.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 55049.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 55058.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 55060.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 55062.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 55070.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 55071.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 55073.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 55075.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 55088.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 55095.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 55097.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 55103.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 55106.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 55107.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 55111.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 55358.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 58092.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 58303.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 59001.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 59007.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 59008.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 59011.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 59012.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 59013.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 59014.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 59018.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 59019.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 59021.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 59025.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 59026.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 59029.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 59032.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 59039.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 59041.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 59050.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 59059.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 59062.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 59063.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 59064.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 59068.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 59071.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 59080.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 59083.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 59085.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 59090.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 59091.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 59093.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 59098.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 59103.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 59106.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 59110.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 59111.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 59116.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 59117.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 59118.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 59119.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 59122.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 59123.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 59127.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 59128.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 59131.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 59132.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 59134.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 59142.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 59143.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 59146.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 59148.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 59161.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 59164.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 59165.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 59175.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 59176.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 59179.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 59181.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 59182.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 59185.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 59188.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 59189.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 59192.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 59193.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 59194.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 59196.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 59197.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 59198.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 59204.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 59205.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 59215.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 59217.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 59218.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 59220.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 59221.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 59223.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 59231.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 59238.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 59239.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 59243.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 59246.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 59248.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 59249.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 59257.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 59260.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 59261.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 59266.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 59267.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 59269.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 59271.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 59274.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 59282.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 59284.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 59285.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 59288.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 59291.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 59292.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 59297.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 59307.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 59310.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 59313.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 59314.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 59323.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 59324.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 59330.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 59331.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 59334.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 59339.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 59342.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 59343.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 59350.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 59352.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 59353.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 59354.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 59357.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 59358.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 59360.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 59361.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 59365.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 59366.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 59369.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 59371.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 59374.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 59377.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 59378.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 59379.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 59386.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 59388.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 59389.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 59392.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 59395.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 59404.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 59409.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 59411.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 59412.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 59414.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 59415.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 59416.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 59418.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 59419.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 59420.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 59423.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 59427.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 59431.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 59433.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 59435.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 59439.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 59440.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 59444.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 59449.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 59452.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 59455.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 59457.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 59461.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 59464.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 59465.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 59469.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 59472.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 59474.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 59476.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 59478.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 59485.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 59487.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 59488.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 59489.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 59490.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 59491.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 59492.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 59493.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 59497.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 59499.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 59500.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 59502.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 59505.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 59506.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 59509.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 59515.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 59519.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 59520.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 59525.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 59528.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 59538.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 59539.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 59542.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 59547.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 59552.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 59555.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 59557.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 59563.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 59567.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 59568.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 59570.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 59571.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 59572.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 59573.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 59579.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 59580.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 59581.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 59584.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 59586.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 59587.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 59590.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 59591.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 59593.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 59595.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 59597.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 59599.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 59604.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 59610.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 59614.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 59619.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 59620.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 59623.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 59627.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 59630.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 59632.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 59633.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 59640.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 59641.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 59648.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 59651.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 59652.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 59656.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 59664.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 59665.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 59666.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 59670.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 60007.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 60014.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 60015.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 60016.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 60017.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 60021.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 60023.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 60029.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 60030.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 60036.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 60038.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 60043.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 60044.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 60052.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 60056.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 60060.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 60062.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 60065.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 60071.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 60073.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 60074.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 60075.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 60077.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 60080.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 60084.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 60093.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 60095.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 60097.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 60102.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 60113.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 60115.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 60117.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 60123.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 60126.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 60132.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 60136.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 60139.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 60142.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 60143.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 60144.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 60148.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 60149.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 60152.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 60154.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 60160.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 60164.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 60166.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 60169.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 60171.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 60175.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 60177.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 60179.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 60185.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 60186.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 60187.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 60193.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 60194.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 60201.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 60208.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 60209.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 60213.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 60215.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 60216.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 60217.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 60226.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 60227.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 60234.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 60237.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 60239.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 60241.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 60242.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 60243.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 60246.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 60247.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 60250.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 60251.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 60253.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 60259.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 60262.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 60277.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 60281.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 60282.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 60285.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 60290.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 60297.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 60302.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 60304.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 60305.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 60308.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 60312.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 60313.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 60314.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 60318.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 60323.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 60324.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 60327.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 60330.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 60335.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 60336.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 60341.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 60344.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 60345.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 60357.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 60365.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 60371.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 60373.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 60376.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 60379.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 60387.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 60388.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 60389.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 60400.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 60404.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 60413.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 60415.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 60416.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 60417.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 60420.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 60422.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 60425.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 60426.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 60430.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 60431.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 60433.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 60435.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 60440.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 60442.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 60443.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 60447.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 60448.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 60453.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 60457.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 60458.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 60463.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 60464.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 60468.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 60471.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 60473.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 60479.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 60480.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 60481.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 60483.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 60484.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 61015.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 61017.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 61018.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 61021.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 61024.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 61026.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 61033.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 61035.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 61036.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 61037.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 61040.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 61043.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 61061.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 61072.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 61075.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 61076.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 61084.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 61088.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 61092.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 61093.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 61094.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 61096.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 61103.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 61104.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 61108.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 61112.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 61113.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 61115.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 61117.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 61122.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 61124.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 61126.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 61127.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 61129.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 61137.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 61143.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 61145.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 61148.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 61151.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 61170.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 61173.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 61175.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 61188.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 61195.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 61197.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 61198.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 61201.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 61202.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 61206.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 61209.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 61210.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 61217.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 61218.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 61219.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 61220.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 61221.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 61223.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 61225.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 61229.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 61230.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 61236.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 61237.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 61239.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 61246.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 61249.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 61250.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 61252.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 61255.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 61261.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 61262.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 61264.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 61265.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 61267.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 61269.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 61273.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 61276.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 61277.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 61278.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 61279.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 61281.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 61284.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 61285.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 61290.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 61291.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 61294.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 61296.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 61298.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 61302.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 61311.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 61313.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 61316.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 61323.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 61336.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 61337.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 61339.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 61344.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 61345.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 61348.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 61350.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 61356.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 61357.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 61358.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 61359.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 61361.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 61364.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 61366.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 61367.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 61368.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 61369.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 61370.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 62001.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 62004.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 62006.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 62007.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 62008.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 62010.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 62015.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 62016.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 62018.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 62020.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 62028.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 62037.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 62039.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 62047.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 62049.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 62050.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 62056.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 62058.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 62062.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 62063.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 62067.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 62068.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 62070.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 62072.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 62073.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 62089.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 62090.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 62094.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 62097.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 62099.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 62102.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 62103.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 62111.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 62112.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 62116.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 62122.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 62124.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 62125.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 62126.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 62132.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 62133.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 62134.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 62135.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 62139.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 62142.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 62143.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 62149.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 62152.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 62154.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 62157.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 62162.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 62164.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 62165.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 62169.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 62177.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 62179.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 62180.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 62181.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 62184.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 62185.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 62186.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 62187.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 62190.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 62192.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 62203.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 62206.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 62207.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 62208.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 62209.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 62213.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 62215.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 62217.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 62221.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 62225.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 62226.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 62228.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 62229.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 62237.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 62240.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 62243.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 62245.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 62247.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 62253.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 62258.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 62261.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 62262.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 62271.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 62475.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 62500.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 62504.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 62505.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 62509.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 62512.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 62515.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 62522.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 62523.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 62526.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 62527.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 62548.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 62552.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 62554.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 62558.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 62561.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 62563.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 62565.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 62566.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 62569.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 62571.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 62574.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 62581.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 62590.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 62594.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 62595.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 62596.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 62599.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 62600.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 62601.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 62603.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 62605.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 62612.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 62618.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 62621.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 62623.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 62625.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 62626.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 62628.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 62632.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 62634.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 62635.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 62.64.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 62640.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 62646.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 62650.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 62651.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 62653.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 62662.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 62674.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 62675.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 62680.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 62684.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 62688.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 62689.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 62694.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 62696.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 62700.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 62708.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 62712.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 62715.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 62716.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 62717.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 62719.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 62726.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 62728.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 62730.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 62731.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 62747.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 62751.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 62767.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 62768.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 62773.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 62779.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 62787.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 62788.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 62789.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 62790.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 62792.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 62798.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 62804.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 62814.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 62815.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 62822.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 63005.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 63006.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 63008.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 63018.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 63020.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 63025.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 63027.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 63028.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 63029.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 63030.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 63034.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 63038.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 63043.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 63050.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 63051.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 63053.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 63057.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 63067.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 63068.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 63069.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 63070.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 63073.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 63074.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 63078.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 63080.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 63086.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 63088.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 63090.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 63097.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 63098.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 63101.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 63105.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 63106.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 63107.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 63110.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 63112.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 63121.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 63124.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 63125.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 63127.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 63129.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 63133.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 63135.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 63136.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 63137.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 63140.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 63141.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 63147.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 63153.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 63156.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 63165.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 63167.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 63168.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 63172.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 63175.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 63176.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 63239.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 63254.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 63256.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 63257.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 63259.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 63264.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 63271.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 63277.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 63282.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 63290.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 63296.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 63300.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 63305.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 63313.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 63321.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 63324.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 63327.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 63340.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 63345.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 63348.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 63349.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 63353.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 63355.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 63356.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 63363.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 63367.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 63368.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 63375.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 63378.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 63389.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 63398.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 63403.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 63412.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 63417.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 63421.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 63423.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 63424.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 63427.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 63431.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 63433.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 63437.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 63438.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 63442.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 63446.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 63448.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 63450.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 63452.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 63454.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 63455.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 63456.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 63466.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 64004.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 64005.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 64006.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 64007.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 64012.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 64015.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 64017.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 64020.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 64021.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 64026.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 64031.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 64045.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 64047.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 64048.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 64049.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 64060.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 64065.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 64066.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 64072.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 64074.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 64077.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 64078.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 64085.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 64087.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 64098.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 64099.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 64106.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 64112.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 64115.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 64119.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 64121.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 64124.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 64126.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 64127.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 64 129. I Jean-Yves Lalanne no ben'ny tanàna mandritry ny taona 2008 2014.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 64130.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 64131.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 64135.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 64137.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 64138.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 64142.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 64145.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 64146.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 64151.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 64157.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 64165.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 64172.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 64175.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 64178.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 64184.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 64187.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 64188.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 64191.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 64192.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 64195.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 64197.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 64199.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 64202.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 64203.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 64205.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 64206.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 64207.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 64208.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 64212.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 64214.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 64224.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 64227.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 64231.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 64232.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 64233.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 64237.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 64240.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 64246.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 64247.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 64250.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 64252.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 64259.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 64276.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 64277.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 64281.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 64282.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 64293.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 64295.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 64296.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 64300.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 64305.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 64306.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 64307.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 64310.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 64314.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 64315.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 64322.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 64324.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 64325.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 64332.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 64338.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 64339.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 64342.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 64343.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 64344.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 64347.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 64351.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 64355.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 64361.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 64371.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 64373.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 64374.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 64380.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 64382.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 64386.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 64392.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 64393.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 64396.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 64404.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 64409.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 64418.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 64421.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 64424.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 64426.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 64429.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 64434.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 64437.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 64439.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 64446.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 64447.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 64449.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 64450.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 64462.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 64463.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 64464.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 64467.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 64471.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 64472.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 64480.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 64491.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 64492.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 64496.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 64502.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 64508.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 64509.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 64511.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 64514.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 64519.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 64520.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 64523.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 64524.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 64533.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 64535.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 64539.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 64540.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 64541.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 64546.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 64547.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 64549.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 64554.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 64557.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 64560.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 67005.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 67006.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 67010.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 67011.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 67013.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 67014.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 67019.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 67025.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 67027.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 67028.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 67030.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 67032.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 67035.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 67039.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 67040.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 67047.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 67050.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 67053.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 67054.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 67056.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 67057.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 67062.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 67068.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 67069.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 67070.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 67071.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 67073.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 67076.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 67079.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 67080.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 67085.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 67087.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 67092.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 67093.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 67098.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 67099.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 67101.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 67102.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 67103.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 67104.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 67105.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 67117.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 67119.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 67120.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 67123.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 67124.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 67126.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 67131.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 67139.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 67144.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 67151.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 67153.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 67156.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 67158.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 67159.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 67160.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 67161.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 67178.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 67184.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 67189.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 67192.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 67194.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 67200.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 67205.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 67206.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 67208.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 67209.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 67210.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 67214.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 67225.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 67233.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 67236.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 67241.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 67242.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 67244.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 67245.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 67247.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 67250.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 67252.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 67254.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 67264.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 67265.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 67270.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 67272.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 67274.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 67276.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 67277.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 67278.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 67282.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 67286.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 67287.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 67293.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 67295.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 67296.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 67298.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 67307.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 67317.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 67320.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 67327.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 67331.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 67335.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 67336.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 67340.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 67342.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 67344.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 67348.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 67351.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 67353.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 67355.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 67361.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 67362.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 67368.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 67370.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 67375.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 67378.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 67381.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 67382.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 67391.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 67396.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 67400.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 67402.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 67408.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 67417.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 67426.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 67431.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 67435.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 67436.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 67439.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 67452.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 67453.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 67454.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 67459.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 67461.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 67465.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 67466.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 67469.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 67474.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 67476.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 67481.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 67492.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 67495.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 67498.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 67501.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 67503.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 67510.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 67511.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 67516.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 67529.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 67530.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 67531.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 67534.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 67538.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 67542.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 67547.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 67552.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 67554.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 67559.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 68007.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 68008.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 68011.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 68015.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 71003.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 71007.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 71021.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 71027.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 71037.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 71040.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 71091.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 71135.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 71137.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 71145.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 71161.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 71166.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 71169.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 71174.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 71176.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 71212.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 71235.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 71250.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 71252.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 71263.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 71269.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 71277.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 71300.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 71333.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 71341.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 71345.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 71346.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 71370.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 71378.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 71390.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 71400.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 71402.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 71427.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 71444.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 71445.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 71450.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 71456.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 71464.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 71494.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 71504.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 71531.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 71532.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 71543.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 71562.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 71574.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 71591.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 72005.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 72006.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 72007.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 72010.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 72011.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 72021.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 72025.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 72031.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 72032.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 72033.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 72034.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 72038.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 72039.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 72041.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 72046.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 72052.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 72056.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 72059.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 72061.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 72062.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 72065.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 72073.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 72074.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 72081.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 72089.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 7209213.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 72093.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 72096.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 72098.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 72102.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 72107.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 72110.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 72114.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 72116.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 72117.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 72119.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 72121.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 72125.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 72129.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 72132.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 72137.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 72143.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 72145.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 72150.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 72153.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 72154.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 72160.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 72168.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 72171.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 7217223.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 72173.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 72179.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 72182.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 72183.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 72189.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 72197.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 72199.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 72204.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 72208.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 72210.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 72215.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 72216.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 72217.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 72218.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 72220.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 72221.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 72222.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 72230.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 72231.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 72234.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 72235.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 72238.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 72243.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 72246.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 72258.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 72259.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 72261.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 72262.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 72268.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 72272.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 72274.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 72277.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 72279.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 72281.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 72282.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 72283.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 72284.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 72286.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 72288.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 72290.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 72291.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 72295.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 72300.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 72306.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 72312.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 72313.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 72318.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 72319.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 72329.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 72332.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 72334.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 72335.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 72342.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 72347.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 72348.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 72350.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 72357.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 72363.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 72373.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 72374.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 72375.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 72379.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 72380.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 72384.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 72386.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 73008.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 73011.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 73031.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 73034.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 73052.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 73057.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 73086.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 73232.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 73265.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 73267.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 74004.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 74013.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 74022.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 74027.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 74029.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 74033.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 74042.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 74043.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 74044.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 74048.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 74052.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 74055.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 74060.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 74064.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 74066.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 74073.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 74074.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 74075.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 74077.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 74082.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 74084.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 74087.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 74088.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 74101.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 74116.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 74123.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 74124.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 74126.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 74150.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 74152.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 74153.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 74157.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 74159.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 74167.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 74178.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 74179.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 74180.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 74183.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 74184.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 74187.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 74191.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 74193.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 74194.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 74197.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 74209.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 74220.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 74223.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 74233.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 74235.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 74250.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 74254.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 74262.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 74264.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 74265.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 74268.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 74269.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 74271.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 74278.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 74282.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 74286.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 74287.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 74288.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 74292.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 74294.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 74296.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 74298.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 74305.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 74308.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 74312.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 76002.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 76006.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 76008.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 76009.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 76010.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 76011.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 76016.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 76017.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 76019.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 76023.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 76025.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 76027.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 76031.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 76033.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 76041.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 76047.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 76053.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 76055.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 76056.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 76057.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 76064.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 76065.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 76066.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 76070.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 76071.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 76075.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 76079.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 76084.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 76085.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 76086.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 76091.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 76096.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 76098.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 76103.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 76104.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 76108.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 76110.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 76111.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 76113.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 76120.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 76124.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 76125.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 76128.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 76130.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 76136.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 76139.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 76140.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 76141.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 76143.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 76144.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 76149.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 76154.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 76159.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 76163.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 76164.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 76167.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 76176.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 76178.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 76179.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 76180.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 76189.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 76190.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 76199.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 76200.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 76202.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 76203.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 76204.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 76211.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 76212.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 76214.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 76383.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 76387.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 76389.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 76392.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 76396.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 76410.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 76412.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 76413.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 76417.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 76421.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 76424.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 76430.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 76434.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 76437.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 76440.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 76441.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 76446.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 76449.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 76455.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 76459.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 76460.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 76467.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 76472.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 76474.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 76476.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 76503.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 76507.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 76509.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 76510.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 76512.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 76513.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 76525.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 76526.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 76527.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 76533.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 76535.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 76541.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 76542.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 76543.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 76544.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 76546.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 76558.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 76559.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 76560.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 76561.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 76563.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 76564.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 76571.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 76576.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 76578.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 76581.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 76586.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 76594.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 76603.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 76607.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 76615.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 76616.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 76626.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 76627.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 76628.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 76632.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 76636.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 76638.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 76642.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 76645.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 76646.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 76647.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 76654.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 76657.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 76667.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 76671.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 76674.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 76679.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 76680.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 76683.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 76690.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 76692.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 76696.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 76700.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 78007.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 78009.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 78015.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 78030.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 78033.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 78049.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 78057.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 78062.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 78070.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 78071.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 78082.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 78087.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 78096.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 78104.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 78124.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 78143.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 78162.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 78164.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 78188.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 78190.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 78202.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 78230.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 78234.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 78261.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 78269.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 78317.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 78334.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 78354.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 78356.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 78380.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 78391.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 78398.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 78402.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 78404.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 78406.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 78407.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 78 413. I Georges Lemonnier no ben'ny tanàna mandritry ny taona 2001 2008.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 78416.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 78437.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 78439.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 78442.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 78444.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 78464.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 78466.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 78472.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 78478.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 78484.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 78506.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 78520.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 78522.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 78558.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 78564.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 78591.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 78609.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 78643.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 78668.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 78677.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 79001.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 79005.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 79009.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 79011.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 79016.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 79019.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 79029.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 79031.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 79033.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 79034.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 79035.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 79038.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 79039.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 79045.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 79050.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 79051.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 79055.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 79059.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 79060.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 79062.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 79066.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 79074.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 79076.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 79085.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 79089.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 79095.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 79103.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 79113.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 79115.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 79117.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 79124.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 79128.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 79130.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 79134.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 79137.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 79148.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 79153.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 79154.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 79157.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 79158.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 79163.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 79164.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 79165.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 79167.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 79173.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 79176.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 79179.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 79185.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 79203.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 79205.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 79207.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 79209.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 79214.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 79216.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 79218.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 79219.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 79220.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 79236.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 79238.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 79240.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 79242.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 79243.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 79246.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 79249.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 79251.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 79256.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 79257.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 79264.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 79269.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 79271.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 79273.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 79278.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 79281.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 79284.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 79285.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 79289.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 79293.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 79294.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 79295.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 79297.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 79298.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 79302.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 79303.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 79304.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 79308.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 79309.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 79316.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 79330.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 79333.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 79336.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 79341.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 79345.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 79346.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 79348.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 79349.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 79350.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 80008.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 80014.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 80017.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 80019.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 80020.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 80023.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 80031.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 80034.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 80035.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 80045.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 80047.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 80048.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 80060.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 80064.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 80070.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 80087.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 80090.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 80094.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 80099.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 80106.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 80134.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 80173.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 80176.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 80177.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 80179.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 80182.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 80185.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 80190.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 80194.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 80197.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 80199.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 80204.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 80206.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 80209.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 80210.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 80212.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 80213.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 80216.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 80218.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 80221.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 80225.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 80226.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 80229.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 80231.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 80233.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 80234.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 80241.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 80244.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 80247.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 80248.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 80474.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 80476.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 80477.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 80479.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 80480.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 80482.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 80489.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 80490.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 80511.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 80513.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 80515.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 80518.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 80524.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 80525.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 80529.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 80538.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 80540.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 80541.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 80543.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 80546.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 80554.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 80558.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 80560.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 80561.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 80562.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 80565.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 80568.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 80569.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 80572.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 80578.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 80584.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 80590.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 80592.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 80596.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 80597.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 80602.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 80604.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 80608.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 80609.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 80611.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 80613.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 80615.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 80616.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 80617.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 80619.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 80621.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 80625.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 80626.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 80633.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 80638.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 80649.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 80656.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 80665.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 80666.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 80668.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 80670.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 80676.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 80680.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 80681.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 80682.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 80684.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 80686.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 80687.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 81009.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 81013.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 81017.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 81028.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 81029.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 81032.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 81044.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 81046.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 81047.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 81049.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 81052.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 81054.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 81056.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 81062.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 81065.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 81074.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 81077.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 81106.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 81111.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 81118.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 81137.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 81141.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 81144.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 81145.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 81150.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 81153.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 81155.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 81164.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 81166.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 81179.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 81182.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 81190.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 81192.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 81197.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 81199.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 81201.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 81202.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 81213.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 81216.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 81221.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 81225.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 81229.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 81231.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 81234.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 81245.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 81254.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 81262.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 81275.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 81281.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 81320.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 81322.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 81326.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 82004.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 82013.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 82015.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 82025.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 82026.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 82040.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 82042.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 82043.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 82047.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 82058.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 82059.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 82065.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 82068.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 82069.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 82070.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 82073.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 82082.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 82089.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 82091.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 82092.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 82097.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 82098.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 82112.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 82113.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 82115.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 82116.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 82121.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 82124.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 82125.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 82129.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 82131.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 82132.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 82135.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 82138.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 82140.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 82144.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 82147.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 82151.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 82158.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 82164.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 82165.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 82166.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 82170.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 82171.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 82174.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 82175.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 82178.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 82180.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 82184.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 82195.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 83004.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 83009.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 83013.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 83017.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 83018.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 83023.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 83028.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 83038.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 83042.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 83043.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 83044.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 83047.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 83048.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 83053.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 83059.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 83063.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 83064.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 83066.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 83074.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 83079.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 83082.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 83086.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 83087.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 83088.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 83091.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 83092.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 83095.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 83096.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 83105.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 83106.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 83109.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 83117.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 83120.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 83127.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 83132.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 83138.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 83140.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 83149.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 83150.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 84001.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 84009.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 84010.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 84014.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 84019.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 84025.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 84028.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 84029.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 84032.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 84037.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 84042.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 84047.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 84061.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 84065.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 84067.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 84078.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 84080.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 84081.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 84082.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 84089.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 84092.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 84113.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 84116.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 84119.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 84121.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 84122.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 84128.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 85011.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 85012.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 85017.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 85019.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 85023.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 85028.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 85029.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 85037.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 85039.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 85041.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 85042.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 85043.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 85044.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 85046.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 85047.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 85050.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 85051.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 85055.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 85056.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 85061.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 85069.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 85071.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 85083.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 85087.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 85090.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 85093.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 85095.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 85098.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 85100.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 85103.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 85105.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 85106.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 85108.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 85111.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 85116.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 85117.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 85120.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 85243.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 86003.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 86004.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 86010.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 86012.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 86013.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 86018.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 86019.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 86024.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 86031.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 86032.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 86036.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 86041.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 86052.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 86054.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 86055.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 86059.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 86065.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 86068.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 86069.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 86072.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 86073.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 86074.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 86078.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 86080.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 86082.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 86083.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 86084.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 86086.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 86096.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 86097.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 86104.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 86106.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 86123.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 86129.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 86132.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 86134.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 86142.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 86146.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 86148.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 86149.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 86160.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 86162.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 86165.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 86172.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 86174.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 86177.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 86178.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 86180.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 86187.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 86198.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 86200.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 86205.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 86208.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 86214.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 86217.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 86239.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 87002.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 87003.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 87006.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 87008.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 87015.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 87020.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 87025.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 87026.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 87027.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 87029.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 87032.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 87034.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 87037.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 87047.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 87052.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 87054.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 87057.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 87058.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 87063.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 87067.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 87070.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 87076.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 87077.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 87081.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 87086.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 87088.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 87091.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 87092.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 87094.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 87100.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 87103.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 87106.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 87107.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 87108.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 87113.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 87121.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 87122.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 87123.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 87124.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 87125.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 87126.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 87132.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 87136.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 87141.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 87144.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 87145.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 87146.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 87147.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 87148.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 87152.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 87155.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 87158.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 87160.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 87162.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 87163.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 87168.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 87169.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 87176.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 87179.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 87181.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 87189.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 87192.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 87193.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 87197.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 87198.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 88002.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 88009.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 88013.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 88014.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 88015.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 88017.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 88019.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 88024.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 88025.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 88030.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 88035.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 88041.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 88042.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 88043.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 88045.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 88049.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 88054.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 88055.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 88065.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 88071.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 88077.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 88078.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 88079.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 88082.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 88085.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 88086.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 88090.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 88099.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 88100.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 88102.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 88104.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 88107.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 88109.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 88113.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 88122.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 88125.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 88130.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 88138.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 88139.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 88145.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 88147.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 88150.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 88153.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 88167.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 88173.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 88175.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 88179.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 88187.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 88210.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 88214.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 88227.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 88228.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 88236.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 88237.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 88255.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 88264.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 88265.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 88266.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 88269.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 88271.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 88273.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 88276.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 88277.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 88279.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 88282.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 88283.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 88285.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 88291.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 88292.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 88294.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 88295.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 88296.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 88300.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 88305.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 88307.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 88310.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 88315.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 88317.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 88319.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 88326.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 88328.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 88332.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 88334.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 88336.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 88337.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 88338.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 88342.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 88343.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 88352.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 88353.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 88355.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 88357.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 88358.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 88364.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 88368.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 88374.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 88376.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 88378.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 88379.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 88380.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 88382.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 88383.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 88388.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 88391.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 88402.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 88404.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 88406.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 88408.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 88428.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 88437.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 88443.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 88453.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 88457.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 88458.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 88463.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 88476.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 88481.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 88488.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 88490.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 88502.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 88505.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 88507.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 88509.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 88510.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 88525.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 91044.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 91047.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 91075.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 91079.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 91080.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 91081.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 91093.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 91095.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 91097.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 91098.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 91112.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 91137.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 91148.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 91175.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 91180.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 91186.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 91195.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 91201.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 91215.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 91222.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 91225.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 91235.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 91244.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 91247.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 91249.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 91275.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 91326.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 91340.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 91345.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 91347.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 91376.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 91414.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 91421.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 91435.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 91457.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 91482.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 91495.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 91507.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 91533.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 91534.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 91544.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 91546.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 91553.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 91568.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 91570.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 91578.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 91600.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 91613.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 91629.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 91648.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 91649.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 91657.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 91661.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 91671.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 91685.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 91689.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 92009.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 92014.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 92022.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 92035.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 92073.
Ny INSEE dia mampiasa ny kaodim-paositra 94003.
Ny internet dia ny fitambaran'ny ordinatera na milina fikajiana eran'izao tontolo izao amin'ny alalan'ny fifandraisana TCP/IP izay nahamora ny fifanakalozana sy fandefasana data.
Ny iônianina-attikita, firokin'i Athina, no firokim-piteny grika taloha tena fantatra ankehitriny.
Ny iranianina dia foko ireo foko miteny persana, kiorda, tajiky, pasitoa, oseta, balotsia, ary zazaki mipetraka ao any Azia Andrefana. 130 tapitrisa eo ho eo no isany manerana izao tontolo izao.
Ny isa dia hevitra natao anomezana anarana na marika ny zavatra voaisa.
Ny isam-ponina any Loksamborga dia 493 500 tamin'ny Janoary 2009.
Ny isam-ponina dia 10.140 tamin'ny taona 2007 ; manome ny hakitroka 158 73. Ny laharam-pehintaniny dia 8° 36'50S ary ny laharan-jarahasiny dia 8° 36'50W.
Ny isam-ponina dia 10.153 tamin'ny taona 2007 ; manome ny hakitroka 21 87. Ny laharam-pehintaniny dia 13°04'12S ary ny laharan-jarahasiny dia 13°04'12W.
Ny isam-ponina dia 10.305 tamin'ny taona 2006 ; manome ny hakitroka 11 9. Ny laharam-pehintaniny dia 05°58'22S ary ny laharan-jarahasiny dia 05°58'22W.
Ny isam-ponina dia 10.315 tamin'ny taona 2007 ; manome ny hakitroka 20 22. Ny laharam-pehintaniny dia 29° 32' 20S ary ny laharan-jarahasiny dia 29° 32' 20W.
Ny isam-ponina dia 10.424 tamin'ny taona 2006 ; manome ny hakitroka 54 5. Ny laharam-pehintaniny dia 05°17'16S ary ny laharan-jarahasiny dia 05°17'16W.
Ny isam-ponina dia 10.447 tamin'ny taona 2006 ; manome ny hakitroka 69 5. Ny laharam-pehintaniny dia 05°16'22S ary ny laharan-jarahasiny dia 05°16'22W.
Ny isam-ponina dia 10.457 tamin'ny taona 2007 ; manome ny hakitroka 58 22. Ny laharam-pehintaniny dia 28° 37' 33S ary ny laharan-jarahasiny dia 28° 37' 33W.
Ny isam-ponina dia 10.517 tamin'ny taona 2007 ; manome ny hakitroka 92 95. Ny laharam-pehintaniny dia 30° 14' 49S ary ny laharan-jarahasiny dia 30° 14' 49W.
Ny isam-ponina dia 10.580 tamin'ny taona 2006 ; manome ny hakitroka 4 5. Ny laharam-pehintaniny dia 18°33'25S ary ny laharan-jarahasiny dia 18°33'25W.
Ny isam-ponina dia 10.826 tamin'ny taona 2007 ; manome ny hakitroka 32 98. Ny laharam-pehintaniny dia 29° 36' 14S ary ny laharan-jarahasiny dia 29° 36' 14W.
Ny isam-ponina dia 11.016 tamin'ny taona 2007 ; manome ny hakitroka 19 94. Ny laharam-pehintaniny dia 13°22'55S ary ny laharan-jarahasiny dia 13°22'55W.
Ny isam-ponina dia 11.079 tamin'ny taona 2007 ; manome ny hakitroka 16 97. Ny laharam-pehintaniny dia 13°45'36S ary ny laharan-jarahasiny dia 13°45'36W.
Ny isam-ponina dia 11.148 tamin'ny taona 2007 ; manome ny hakitroka 17 99. Ny laharam-pehintaniny dia 7° 37'51S ary ny laharan-jarahasiny dia 7° 37'51W.
Ny isam-ponina dia 11.305 tamin'ny taona 2006 ; manome ny hakitroka 2 4. Ny laharam-pehintaniny dia 14°32'56S ary ny laharan-jarahasiny dia 14°32'56W.
Ny isam-ponina dia 11.311 tamin'ny taona 2006 ; manome ny hakitroka 6 6. Ny laharam-pehintaniny dia 14°01'01S ary ny laharan-jarahasiny dia 14°01'01W.
Ny isam-ponina dia 11.450 tamin'ny taona 2007 ; manome ny hakitroka 17 65. Ny laharam-pehintaniny dia 29° 05' 34S ary ny laharan-jarahasiny dia 29° 05' 34W.
Ny isam-ponina dia 11.583 tamin'ny taona 2006 ; manome ny hakitroka 15 6. Ny laharam-pehintaniny dia 05°39'57S ary ny laharan-jarahasiny dia 05°39'57W.
Ny isam-ponina dia 115.930 tamin'ny taona 2007 ; manome ny hakitroka 158 06. Ny laharam-pehintaniny dia 29° 43' 04S ary ny laharan-jarahasiny dia 29° 43' 04W.
Ny isam-ponina dia 11.616 tamin'ny taona 2007 ; manome ny hakitroka 115 01. Ny laharam-pehintaniny dia 8° 28'12S ary ny laharan-jarahasiny dia 8° 28'12W.
Ny isam-ponina dia 11.646 tamin'ny taona 2007 ; manome ny hakitroka 27 73. Ny laharam-pehintaniny dia 12°13'12S ary ny laharan-jarahasiny dia 12°13'12W.
Ny isam-ponina dia 11.657 tamin'ny taona 2006 ; manome ny hakitroka 27 8. Ny laharam-pehintaniny dia 05°15'36S ary ny laharan-jarahasiny dia 05°15'36W.
Ny isam-ponina dia 11.927 tamin'ny taona 2007 ; manome ny hakitroka 15 42. Ny laharam-pehintaniny dia 7° 50'06S ary ny laharan-jarahasiny dia 7° 50'06W.
Ny isam-ponina dia 11.985 tamin'ny taona 2007 ; manome ny hakitroka 9 72. Ny laharam-pehintaniny dia 8° 16'33S ary ny laharan-jarahasiny dia 8° 16'33W.
Ny isam-ponina dia 12.110 tamin'ny taona 2007 ; manome ny hakitroka 41 3. Ny laharam-pehintaniny dia 12°26'06S ary ny laharan-jarahasiny dia 12°26'06W.
Ny isam-ponina dia 12.187 tamin'ny taona 2007 ; manome ny hakitroka 78 51. Ny laharam-pehintaniny dia 29° 30' 46S ary ny laharan-jarahasiny dia 29° 30' 46W.
Ny isam-ponina dia 121.880 tamin'ny taona 2006 ; manome ny hakitroka 2.784.
Ny isam-ponina dia 12.190 tamin'ny taona 2006 ; manome ny hakitroka 33 1. Ny laharam-pehintaniny dia 06°35'02S ary ny laharan-jarahasiny dia 06°35'02W.
Ny isam-ponina dia 12.327 tamin'ny taona 2007 ; manome ny hakitroka 27 27. Ny laharam-pehintaniny dia 27° 21' 43S ary ny laharan-jarahasiny dia 27° 21' 43W.
Ny isam-ponina dia 12.414 tamin'ny taona 2006 ; manome ny hakitroka 33 2. Ny laharam-pehintaniny dia 05°29'52S ary ny laharan-jarahasiny dia 05°29'52W.
Ny isam-ponina dia 12.618 tamin'ny taona 2007 ; manome ny hakitroka 113 45. Ny laharam-pehintaniny dia 8° 43'37S ary ny laharan-jarahasiny dia 8° 43'37W.
Ny isam-ponina dia 12.665 tamin'ny taona 2007 ; manome ny hakitroka 26 31. Ny laharam-pehintaniny dia 13°06'14S ary ny laharan-jarahasiny dia 13°06'14W.
Ny isam-ponina dia 12.727 tamin'ny taona 2006 ; manome ny hakitroka 14 4. Ny laharam-pehintaniny dia 05°38'31S ary ny laharan-jarahasiny dia 05°38'31W.
Ny isam-ponina dia 12.736 tamin'ny taona 2007 ; manome ny hakitroka 89 90. Ny laharam-pehintaniny dia 7° 48'18S ary ny laharan-jarahasiny dia 7° 48'18W.
Ny isam-ponina dia 13.221 tamin'ny taona 2008 ; manome ny hakitroka 1 5. Ny laharam-pehintaniny dia 14°05'56S ary ny laharan-jarahasiny dia 14°05'56W.
Ny isam-ponina dia 13.234 tamin'ny taona 2007 ; manome ny hakitroka 15 61. Ny laharam-pehintaniny dia 12°42'07S ary ny laharan-jarahasiny dia 12°42'07W.
Ny isam-ponina dia 13.364 tamin'ny taona 2007 ; manome ny hakitroka 8 16. Ny laharam-pehintaniny dia 12°00'25S ary ny laharan-jarahasiny dia 12°00'25W.
Ny isam-ponina dia 13.440 tamin'ny taona 2007 ; manome ny hakitroka 14 99. Ny laharam-pehintaniny dia 12°14'02S ary ny laharan-jarahasiny dia 12°14'02W.
Ny isam-ponina dia 13.463 tamin'ny taona 2007 ; manome ny hakitroka 82 45. Ny laharam-pehintaniny dia 28° 42' 43S ary ny laharan-jarahasiny dia 28° 42' 43W.
Ny isam-ponina dia 13.591 tamin'ny taona 2007 ; manome ny hakitroka 41 36. Ny laharam-pehintaniny dia 28° 51' 28S ary ny laharan-jarahasiny dia 28° 51' 28W.
Ny isam-ponina dia 13.622 tamin'ny taona 2007 ; manome ny hakitroka 29 11. Ny laharam-pehintaniny dia 27° 51' 03S ary ny laharan-jarahasiny dia 27° 51' 03W.
Ny isam-ponina dia 13.630 tamin'ny taona 2007 ; manome ny hakitroka 5 75. Ny laharam-pehintaniny dia 29° 53' 02S ary ny laharan-jarahasiny dia 29° 53' 02W.
Ny isam-ponina dia 13.879 tamin'ny taona 2007 ; manome ny hakitroka 3 45. Ny laharam-pehintaniny dia 12°01'40S ary ny laharan-jarahasiny dia 12°01'40W.
Ny isam-ponina dia 14.018 tamin'ny taona 2007 ; manome ny hakitroka 95 75. Ny laharam-pehintaniny dia 8° 43'04S ary ny laharan-jarahasiny dia 8° 43'04W.
Ny isam-ponina dia 14.020 tamin'ny taona 2007 ; manome ny hakitroka 7 4. Ny laharam-pehintaniny dia 14°36'25S ary ny laharan-jarahasiny dia 14°36'25W.
Ny isam-ponina dia 14.061 tamin'ny taona 2007 ; manome ny hakitroka 65 15. Ny laharam-pehintaniny dia 7° 56'24S ary ny laharan-jarahasiny dia 7° 56'24W.
Ny isam-ponina dia 14.162 tamin'ny taona 2007 ; manome ny hakitroka 108 61. Ny laharam-pehintaniny dia 29° 25' 15S ary ny laharan-jarahasiny dia 29° 25' 15W.
Ny isam-ponina dia 14.393 tamin'ny taona 2007 ; manome ny hakitroka 53 77. Ny laharam-pehintaniny dia 11°39'43S ary ny laharan-jarahasiny dia 11°39'43W.
Ny isam-ponina dia 14.940 tamin'ny taona 2007 ; manome ny hakitroka 377 76. Ny laharam-pehintaniny dia 29° 58' 30S ary ny laharan-jarahasiny dia 29° 58' 30W.
Ny isam-ponina dia 14.991 tamin'ny taona 2007 ; manome ny hakitroka 19 14. Ny laharam-pehintaniny dia 28° 43' 30S ary ny laharan-jarahasiny dia 28° 43' 30W.
Ny isam-ponina dia 15.027 tamin'ny taona 2007 ; manome ny hakitroka 60. Ny laharam-pehintaniny dia 8° 58'33S ary ny laharan-jarahasiny dia 8° 58'33W.
Ny isam-ponina dia 15.233 tamin'ny taona 2006 ; manome ny hakitroka 1 8. Ny laharam-pehintaniny dia 16° 57'25S ary ny laharan-jarahasiny dia 16° 57'25W.
Ny isam-ponina dia 15.245 tamin'ny taona 2007 ; manome ny hakitroka 79 60. Ny laharam-pehintaniny dia 7° 50'16S ary ny laharan-jarahasiny dia 7° 50'16W.
Ny isam-ponina dia 15.314 tamin'ny taona 2007 ; manome ny hakitroka 54 32. Ny laharam-pehintaniny dia 12°48'32S ary ny laharan-jarahasiny dia 12°48'32W.
Ny isam-ponina dia 1.545 tamin'ny taona 2006 ; manome ny hakitroka 3 7. Ny laharam-pehintaniny dia 16°40'04S ary ny laharan-jarahasiny dia 16°40'04W.
Ny isam-ponina dia 15.897 tamin'ny taona 2006 ; manome ny hakitroka 16 6. Ny laharam-pehintaniny dia 15°21'14S ary ny laharan-jarahasiny dia 15°21'14W.
Ny isam-ponina dia 16.275 tamin'ny taona 2007 ; manome ny hakitroka 42 38. Ny laharam-pehintaniny dia 10°24'00S ary ny laharan-jarahasiny dia 10°24'00W.
Ny isam-ponina dia 16.471 tamin'ny taona 2007 ; manome ny hakitroka 9 5. Ny laharam-pehintaniny dia 8° 30' 54S ary ny laharan-jarahasiny dia 8° 30' 54W.
Ny isam-ponina dia 1.666 tamin'ny taona 2007 ; manome ny hakitroka 12 72. Ny laharam-pehintaniny dia 28° 47' 42S ary ny laharan-jarahasiny dia 28° 47' 42W.
Ny isam-ponina dia 16.940 tamin'ny taona 2007 ; manome ny hakitroka 13 7. Ny laharam-pehintaniny dia 14°53'42S ary ny laharan-jarahasiny dia 14°53'42W.
Ny isam-ponina dia 17.112 tamin'ny taona 2007 ; manome ny hakitroka 228 16. Ny laharam-pehintaniny dia 8° 53'52S ary ny laharan-jarahasiny dia 8° 53'52W.
Ny isam-ponina dia 1.723 tamin'ny taona 2007 ; manome ny hakitroka 12 75. Ny laharam-pehintaniny dia 27° 55' 30S ary ny laharan-jarahasiny dia 27° 55' 30W.
Ny isam-ponina dia 17.249 tamin'ny taona 2007 ; manome ny hakitroka 18 6. Ny laharam-pehintaniny dia 11°41'38S ary ny laharan-jarahasiny dia 11°41'38W.
Ny isam-ponina dia 1.735 tamin'ny taona 2007 ; manome ny hakitroka 6 47. Ny laharam-pehintaniny dia 27° 49' 15S ary ny laharan-jarahasiny dia 27° 49' 15W.
Ny isam-ponina dia 17.500 tamin'ny taona 2007 ; manome ny hakitroka 72 73. Ny laharam-pehintaniny dia 28° 04' 04S ary ny laharan-jarahasiny dia 28° 04' 04W.
Ny isam-ponina dia 17.530 tamin'ny taona 2006 ; manome ny hakitroka 13 6. Ny laharam-pehintaniny dia 16°44'31S ary ny laharan-jarahasiny dia 16°44'31W.
Ny isam-ponina dia 17.558 tamin'ny taona 2007 ; manome ny hakitroka 97 94. Ny laharam-pehintaniny dia 8° 29'09S ary ny laharan-jarahasiny dia 8° 29'09W.
Ny isam-ponina dia 1.759 tamin'ny taona 2007 ; manome ny hakitroka 11 29. Ny laharam-pehintaniny dia 28° 32' 09S ary ny laharan-jarahasiny dia 28° 32' 09W.
Ny isam-ponina dia 17.778 tamin'ny taona 2006 ; manome ny hakitroka 9 9. Ny laharam-pehintaniny dia 15°47'38S ary ny laharan-jarahasiny dia 15°47'38W.
Ny isam-ponina dia 17.778 tamin'ny taona 2007 ; manome ny hakitroka 61 08. Ny laharam-pehintaniny dia 29° 22' 33S ary ny laharan-jarahasiny dia 29° 22' 33W.
Ny isam-ponina dia 178.000 tamin'ny taona 2007 ; manome ny hakitroka 1.414 7. Ny laharam-pehintaniny dia 05°54'57S ary ny laharan-jarahasiny dia 05°54'57W.
Ny isam-ponina dia 17.923 tamin'ny taona 1-7-2009 ; manome ny hakitroka 1 68. Ny laharam-pehintaniny dia 14°11'02S ary ny laharan-jarahasiny dia 14°11'02W.
Ny isam-ponina dia 1.794 tamin'ny taona 2007 ; manome ny hakitroka 55 91. Ny laharam-pehintaniny dia 29° 22' 08S ary ny laharan-jarahasiny dia 29° 22' 08W.
Ny isam-ponina dia 18.035 tamin'ny taona 2006 ; manome ny hakitroka 12 8. Ny laharam-pehintaniny dia 18°12'54S ary ny laharan-jarahasiny dia 18°12'54W.
Ny isam-ponina dia 18.305 tamin'ny taona 2007 ; manome ny hakitroka 79 99. Ny laharam-pehintaniny dia 27° 37' 33S ary ny laharan-jarahasiny dia 27° 37' 33W.
Ny isam-ponina dia 18.358 tamin'ny taona 2007 ; manome ny hakitroka 7 29. Ny laharam-pehintaniny dia 32° 14' 16S ary ny laharan-jarahasiny dia 32° 14' 16W.
Ny isam-ponina dia 1.837 tamin'ny taona 2007 ; manome ny hakitroka 3 49. Ny laharam-pehintaniny dia 28° 07' 40S ary ny laharan-jarahasiny dia 28° 07' 40W.
Ny isam-ponina dia 18.626 tamin'ny taona 2007 ; manome ny hakitroka 4 9. Ny laharam-pehintaniny dia 10°42'28S ary ny laharan-jarahasiny dia 10°42'28W.
Ny isam-ponina dia 18.698 tamin'ny taona 2006 ; manome ny hakitroka 26 3. Ny laharam-pehintaniny dia 15°53'52S ary ny laharan-jarahasiny dia 15°53'52W.
Ny isam-ponina dia 187.262 tamin'ny taona 2006 ; manome ny hakitroka 47 3. Ny laharam-pehintaniny dia 16°15'10S ary ny laharan-jarahasiny dia 16°15'10W.
Ny isam-ponina dia 18.804 tamin'ny taona 2007 ; manome ny hakitroka 4 7. Ny laharam-pehintaniny dia 15°51'54S ary ny laharan-jarahasiny dia 15°51'54W.
Ny isam-ponina dia 18.960 tamin'ny taona 2006 ; manome ny hakitroka 88 8. Ny laharam-pehintaniny dia 15°18'28S ary ny laharan-jarahasiny dia 15°18'28W.
Ny isam-ponina dia 19.122 tamin'ny taona 2006 ; manome ny hakitroka 25 6. Ny laharam-pehintaniny dia 15°09'50S ary ny laharan-jarahasiny dia 15°09'50W.
Ny isam-ponina dia 19.159 tamin'ny taona 2006 ; manome ny hakitroka 19 9. Ny laharam-pehintaniny dia 16°27'39S ary ny laharan-jarahasiny dia 16°27'39W.
Ny isam-ponina dia 19.201 tamin'ny taona 2007 ; manome ny hakitroka 64 65. Ny laharam-pehintaniny dia 29° 39' 03S ary ny laharan-jarahasiny dia 29° 39' 03W.
Ny isam-ponina dia 19.252 tamin'ny taona 2006 ; manome ny hakitroka 8 5. Ny laharam-pehintaniny dia 16°39'32S ary ny laharan-jarahasiny dia 16°39'32W.
Ny isam-ponina dia 19.400 tamin'ny taona 2006 ; manome ny hakitroka 20 6. Ny laharam-pehintaniny dia 06°02'02S ary ny laharan-jarahasiny dia 06°02'02W.
Ny isam-ponina dia 1.940 tamin'ny taona 2007 ; manome ny hakitroka 16 94. Ny laharam-pehintaniny dia 28° 46' 22S ary ny laharan-jarahasiny dia 28° 46' 22W.
Ny isam-ponina dia 19.512 tamin'ny taona 2007 ; manome ny hakitroka 140 21. Ny laharam-pehintaniny dia 29° 14' 09S ary ny laharan-jarahasiny dia 29° 14' 09W.
Ny isam-ponina dia 19.523 tamin'ny taona 2007 ; manome ny hakitroka 7 78. Ny laharam-pehintaniny dia 29° 33' 00S ary ny laharan-jarahasiny dia 29° 33' 00W.
Ny isam-ponina dia 19.532 tamin'ny taona 2007 ; manome ny hakitroka 10 12. Ny laharam-pehintaniny dia 29° 13' 37S ary ny laharan-jarahasiny dia 29° 13' 37W.
Ny isam-ponina dia 1.956 tamin'ny taona 2007 ; manome ny hakitroka 30 15. Ny laharam-pehintaniny dia 28° 28' 40S ary ny laharan-jarahasiny dia 28° 28' 40W.
Ny isam-ponina dia 19.641 tamin'ny taona 2007 ; manome ny hakitroka 74 48. Ny laharam-pehintaniny dia 28° 58' 15S ary ny laharan-jarahasiny dia 28° 58' 15W.
Ny isam-ponina dia 1.983 tamin'ny taona 2007 ; manome ny hakitroka 12 45. Ny laharam-pehintaniny dia 27° 56' 13S ary ny laharan-jarahasiny dia 27° 56' 13W.
Ny isam-ponina dia 20.000 tamin'ny taona 2005.
Ny isam-ponina dia 2.029 tamin'ny taona 2007 ; manome ny hakitroka 9 83. Ny laharam-pehintaniny dia 28° 23' 45S ary ny laharan-jarahasiny dia 28° 23' 45W.
Ny isam-ponina dia 2.035 tamin'ny taona 2007 ; manome ny hakitroka 13 79. Ny laharam-pehintaniny dia 27° 24' 32S ary ny laharan-jarahasiny dia 27° 24' 32W.
Ny isam-ponina dia 20.366 tamin'ny taona 2007 ; manome ny hakitroka 8 62. Ny laharam-pehintaniny dia 17°43'55S ary ny laharan-jarahasiny dia 17°43'55W.
Ny isam-ponina dia 20.463 tamin'ny taona 2007 ; manome ny hakitroka 1 26. Ny laharam-pehintaniny dia 11°02'52S ary ny laharan-jarahasiny dia 11°02'52W.
Ny isam-ponina dia 2.058 tamin'ny taona 2007 ; manome ny hakitroka 4 74. Ny laharam-pehintaniny dia 27° 52' 26S ary ny laharan-jarahasiny dia 27° 52' 26W.
Ny isam-ponina dia 20.608 tamin'ny taona 2006 ; manome ny hakitroka 40 2. Ny laharam-pehintaniny dia 06°41'16S ary ny laharan-jarahasiny dia 06°41'16W.
Ny isam-ponina dia 2.066 tamin'ny taona 2007 ; manome ny hakitroka 10 58. Ny laharam-pehintaniny dia 27° 39' 46S ary ny laharan-jarahasiny dia 27° 39' 46W.
Ny isam-ponina dia 207.721 tamin'ny taona 2007 ; manome ny hakitroka 2.030 25. Ny laharam-pehintaniny dia 29° 45' 36S ary ny laharan-jarahasiny dia 29° 45' 36W.
Ny isam-ponina dia 2.084 tamin'ny taona 2007 ; manome ny hakitroka 18 34. Ny laharam-pehintaniny dia 27° 44' 09S ary ny laharan-jarahasiny dia 27° 44' 09W.
Ny isam-ponina dia 20.924 tamin'ny taona 2007 ; manome ny hakitroka 24 06. Ny laharam-pehintaniny dia 8° 45'10S ary ny laharan-jarahasiny dia 8° 45'10W.
Ny isam-ponina dia 21.094 tamin'ny taona 2006 ; manome ny hakitroka 105 7. Ny laharam-pehintaniny dia 06°04'04S ary ny laharan-jarahasiny dia 06°04'04W.
Ny isam-ponina dia 2.131 tamin'ny taona 2007 ; manome ny hakitroka 16 39. Ny laharam-pehintaniny dia 28° 07' 51S ary ny laharan-jarahasiny dia 28° 07' 51W.
Ny isam-ponina dia 2.132 tamin'ny taona 2007 ; manome ny hakitroka 27 40. Ny laharam-pehintaniny dia 27° 43' 30S ary ny laharan-jarahasiny dia 27° 43' 30W.
Ny isam-ponina dia 21.436 tamin'ny taona 2006 ; manome ny hakitroka 13 7. Ny laharam-pehintaniny dia 17°23'45S ary ny laharan-jarahasiny dia 17°23'45W.
Ny isam-ponina dia 2.144 tamin'ny taona 2006 ; manome ny hakitroka 17 7. Ny laharam-pehintaniny dia 15°57'03S ary ny laharan-jarahasiny dia 15°57'03W.
Ny isam-ponina dia 2.148 tamin'ny taona 2007 ; manome ny hakitroka 12 75. Ny laharam-pehintaniny dia 27° 51' 39S ary ny laharan-jarahasiny dia 27° 51' 39W.
Ny isam-ponina dia 21.519 tamin'ny taona 2007 ; manome ny hakitroka 26 80. Ny laharam-pehintaniny dia 8° 30'49S ary ny laharan-jarahasiny dia 8° 30'49W.
Ny isam-ponina dia 2.196 tamin'ny taona 2007 ; manome ny hakitroka 20 24. Ny laharam-pehintaniny dia 29° 06' 39S ary ny laharan-jarahasiny dia 29° 06' 39W.
Ny isam-ponina dia 22.075 tamin'ny taona 2007 ; manome ny hakitroka 132 19. Ny laharam-pehintaniny dia 8° 37'01S ary ny laharan-jarahasiny dia 8° 37'01W.
Ny isam-ponina dia 22.098 tamin'ny taona 2007 ; manome ny hakitroka 22 93. Ny laharam-pehintaniny dia 7° 51'57S ary ny laharan-jarahasiny dia 7° 51'57W.
Ny isam-ponina dia 2.209 tamin'ny taona 2006 ; manome ny hakitroka 4 8. Ny laharam-pehintaniny dia 17°17'56S ary ny laharan-jarahasiny dia 17°17'56W.
Ny isam-ponina dia 22.234 tamin'ny taona 2007 ; manome ny hakitroka 10 89. Ny laharam-pehintaniny dia 15°31'51S ary ny laharan-jarahasiny dia 15°31'51W.
Ny isam-ponina dia 22.351 tamin'ny taona 2007 ; manome ny hakitroka 15 62. Ny laharam-pehintaniny dia 12°49'22S ary ny laharan-jarahasiny dia 12°49'22W.
Ny isam-ponina dia 22.689 tamin'ny taona 2006 ; manome ny hakitroka 26 8. Ny laharam-pehintaniny dia 16°04'55S ary ny laharan-jarahasiny dia 16°04'55W.
Ny isam-ponina dia 22.710 tamin'ny taona 2006 ; manome ny hakitroka 111 2. Ny laharam-pehintaniny dia 16°24'21S ary ny laharan-jarahasiny dia 16°24'21W.
Ny isam-ponina dia 2.271 tamin'ny taona 2007 ; manome ny hakitroka 24 62. Ny laharam-pehintaniny dia 29° 02' 49S ary ny laharan-jarahasiny dia 29° 02' 49W.
Ny isam-ponina dia 22.905 tamin'ny taona 2007 ; manome ny hakitroka 123 45. Ny laharam-pehintaniny dia 29° 31' 01S ary ny laharan-jarahasiny dia 29° 31' 01W.
Ny isam-ponina dia 2.290 tamin'ny taona 2007 ; manome ny hakitroka 20 06. Ny laharam-pehintaniny dia 27° 52' 58S ary ny laharan-jarahasiny dia 27° 52' 58W.
Ny isam-ponina dia 229.787 tamin'ny taona 2006 ; manome ny hakitroka 108 9. Ny laharam-pehintaniny dia 5°11'16S ary ny laharan-jarahasiny dia 5°11'16W.
Ny isam-ponina dia 2.301 tamin'ny taona 2006 ; manome ny hakitroka 10 1. Ny laharam-pehintaniny dia 17°58'51S ary ny laharan-jarahasiny dia 17°58'51W.
Ny isam-ponina dia 2.302 tamin'ny taona 2006 ; manome ny hakitroka 3 7. Ny laharam-pehintaniny dia 14°17'20S ary ny laharan-jarahasiny dia 14°17'20W.
Ny isam-ponina dia 2.305 tamin'ny taona 2006 ; manome ny hakitroka 10 9. Ny laharam-pehintaniny dia 15°01'19S ary ny laharan-jarahasiny dia 15°01'19W.
Ny isam-ponina dia 23.110 tamin'ny taona 2007 ; manome ny hakitroka 310 69. Ny laharam-pehintaniny dia 7° 46'33S ary ny laharan-jarahasiny dia 7° 46'33W.
Ny isam-ponina dia 2.331 tamin'ny taona 2007 ; manome ny hakitroka 30 92. Ny laharam-pehintaniny dia 27° 33' 46S ary ny laharan-jarahasiny dia 27° 33' 46W.
Ny isam-ponina dia 2.355 tamin'ny taona 2007 ; manome ny hakitroka 47 65. Ny laharam-pehintaniny dia 29° 31' 08S ary ny laharan-jarahasiny dia 29° 31' 08W.
Ny isam-ponina dia 23.605 tamin'ny taona 2007 ; manome ny hakitroka 30 06. Ny laharam-pehintaniny dia 31° 45' 46S ary ny laharan-jarahasiny dia 31° 45' 46W.
Ny isam-ponina dia 23.627 tamin'ny taona 2007 ; manome ny hakitroka 102 77. Ny laharam-pehintaniny dia 29° 17' 52S ary ny laharan-jarahasiny dia 29° 17' 52W.
Ny isam-ponina dia 2.362 tamin'ny taona 2007 ; manome ny hakitroka 10 47. Ny laharam-pehintaniny dia 27° 39' 32S ary ny laharan-jarahasiny dia 27° 39' 32W.
Ny isam-ponina dia 2.377 tamin'ny taona 2006 ; manome ny hakitroka 17 5. Ny laharam-pehintaniny dia 06°27'54S ary ny laharan-jarahasiny dia 06°27'54W.
Ny isam-ponina dia 2.379 tamin'ny taona 2007 ; manome ny hakitroka 29 33. Ny laharam-pehintaniny dia 29° 17' 38S ary ny laharan-jarahasiny dia 29° 17' 38W.
Ny isam-ponina dia 2.394 tamin'ny taona 2006 ; manome ny hakitroka 5 3. Ny laharam-pehintaniny dia 18°04'26S ary ny laharan-jarahasiny dia 18°04'26W.
Ny isam-ponina dia 2.399 tamin'ny taona 2007 ; manome ny hakitroka 24 06. Ny laharam-pehintaniny dia 29° 22' 58S ary ny laharan-jarahasiny dia 29° 22' 58W.
Ny isam-ponina dia 2.434 tamin'ny taona ; manome ny hakitroka 6 39 hab.
Ny isam-ponina dia 2.441 tamin'ny taona 2007 ; manome ny hakitroka 14 98. Ny laharam-pehintaniny dia 28° 22' 58S ary ny laharan-jarahasiny dia 28° 22' 58W.
Ny isam-ponina dia 24.492 tamin'ny taona 2006 ; manome ny hakitroka 122 2. Ny laharam-pehintaniny dia 16°29'45S ary ny laharan-jarahasiny dia 16°29'45W.
Ny isam-ponina dia 24.544 tamin'ny taona 2007 ; manome ny hakitroka 100 18. Ny laharam-pehintaniny dia 7° 45'43S ary ny laharan-jarahasiny dia 7° 45'43W.
Ny isam-ponina dia 2.471 tamin'ny taona 2007 ; manome ny hakitroka 17 90. Ny laharam-pehintaniny dia 28° 35' 13S ary ny laharan-jarahasiny dia 28° 35' 13W.
Ny isam-ponina dia 24.846 tamin'ny taona 2007 ; manome ny hakitroka 381 33. Ny laharam-pehintaniny dia 29° 34' 48S ary ny laharan-jarahasiny dia 29° 34' 48W.
Ny isam-ponina dia 253.264 tamin'ny taona 2007 ; manome ny hakitroka 169 49. Ny laharam-pehintaniny dia 30° 04' 51S ary ny laharan-jarahasiny dia 30° 04' 51W.
Ny isam-ponina dia 2.548 tamin'ny taona 2007 ; manome ny hakitroka 27 70. Ny laharam-pehintaniny dia 29° 22' 55S ary ny laharan-jarahasiny dia 29° 22' 55W.
Ny isam-ponina dia 2.549 tamin'ny taona 2006 ; manome ny hakitroka 22 1. Ny laharam-pehintaniny dia 16°24'54S ary ny laharan-jarahasiny dia 16°24'54W.
Ny isam-ponina dia 25.562 tamin'ny taona 2007 ; manome ny hakitroka 13 8. Ny laharam-pehintaniny dia 14°36'43S ary ny laharan-jarahasiny dia 14°36'43W.
Ny isam-ponina dia 25.684 tamin'ny taona 2007 ; manome ny hakitroka 73 38. Ny laharam-pehintaniny dia 11°22'51S ary ny laharan-jarahasiny dia 11°22'51W.
Ny isam-ponina dia 2.572 tamin'ny taona 2006 ; manome ny hakitroka 1 6. Ny laharam-pehintaniny dia 13°38'09S ary ny laharan-jarahasiny dia 13°38'09W.
Ny isam-ponina dia 25.768 tamin'ny taona 2007 ; manome ny hakitroka 63 31. Ny laharam-pehintaniny dia 29° 48' 00S ary ny laharan-jarahasiny dia 29° 48' 00W.
Ny isam-ponina dia 2.577 tamin'ny taona 2007 ; manome ny hakitroka 35 08. Ny laharam-pehintaniny dia 27° 36' 21S ary ny laharan-jarahasiny dia 27° 36' 21W.
Ny isam-ponina dia 25.893 tamin'ny taona 2007 ; manome ny hakitroka 26 63. Ny laharam-pehintaniny dia 7° 39'07S ary ny laharan-jarahasiny dia 7° 39'07W.
Ny isam-ponina dia 2.593 tamin'ny taona 2007 ; manome ny hakitroka 22 70. Ny laharam-pehintaniny dia 28° 34' 44S ary ny laharan-jarahasiny dia 28° 34' 44W.
Ny isam-ponina dia 2.595 tamin'ny taona 2007 ; manome ny hakitroka 34 78. Ny laharam-pehintaniny dia 29° 16' 08S ary ny laharan-jarahasiny dia 29° 16' 08W.
Ny isam-ponina dia 26.010 tamin'ny taona 2007 ; manome ny hakitroka 80 53. Ny laharam-pehintaniny dia 8° 46'22S ary ny laharan-jarahasiny dia 8° 46'22W.
Ny isam-ponina dia 2.633 tamin'ny taona 2006 ; manome ny hakitroka 16 1. Ny laharam-pehintaniny dia 16°27'57S ary ny laharan-jarahasiny dia 16°27'57W.
Ny isam-ponina dia 2.635 tamin'ny taona 2007 ; manome ny hakitroka 24 40. Ny laharam-pehintaniny dia 27° 47' 13S ary ny laharan-jarahasiny dia 27° 47' 13W.
Ny isam-ponina dia 26.486 tamin'ny taona 2007 ; manome ny hakitroka 24 68. Ny laharam-pehintaniny dia 8° 56'52S ary ny laharan-jarahasiny dia 8° 56'52W.
Ny isam-ponina dia 2.699 tamin'ny taona 2006 ; manome ny hakitroka 56 6. Ny laharam-pehintaniny dia 06°18'50S ary ny laharan-jarahasiny dia 06°18'50W.
Ny isam-ponina dia 2.702 tamin'ny taona 2007 ; manome ny hakitroka 31 55. Ny laharam-pehintaniny dia 29° 36' 50S ary ny laharan-jarahasiny dia 29° 36' 50W.
Ny isam-ponina dia 2.716 tamin'ny taona 2007 ; manome ny hakitroka 42 64. Ny laharam-pehintaniny dia 29° 25' 01S ary ny laharan-jarahasiny dia 29° 25' 01W.
Ny isam-ponina dia 2.728 tamin'ny taona 2007 ; manome ny hakitroka 34 90. Ny laharam-pehintaniny dia 29° 22' 08S ary ny laharan-jarahasiny dia 29° 22' 08W.
Ny isam-ponina dia 2.739 tamin'ny taona 2007 ; manome ny hakitroka 28 00. Ny laharam-pehintaniny dia 27° 36' 25S ary ny laharan-jarahasiny dia 27° 36' 25W.
Ny isam-ponina dia 2.764 tamin'ny taona 2007 ; manome ny hakitroka 23 41. Ny laharam-pehintaniny dia 28° 29' 56S ary ny laharan-jarahasiny dia 28° 29' 56W.
Ny isam-ponina dia 2.795 tamin'ny taona 2007 ; manome ny hakitroka 9 52. Ny laharam-pehintaniny dia 28° 15' 28S ary ny laharan-jarahasiny dia 28° 15' 28W.
Ny isam-ponina dia 2.839 tamin'ny taona 2006 ; manome ny hakitroka 15 6. Ny laharam-pehintaniny dia 06°04'40S ary ny laharan-jarahasiny dia 06°04'40W.
Ny isam-ponina dia 2.849 tamin'ny taona 2007 ; manome ny hakitroka 37 07. Ny laharam-pehintaniny dia 27° 24' 00S ary ny laharan-jarahasiny dia 27° 24' 00W.
Ny isam-ponina dia 2.854 tamin'ny taona 2007 ; manome ny hakitroka 36 15. Ny laharam-pehintaniny dia 28° 31' 51S ary ny laharan-jarahasiny dia 28° 31' 51W.
Ny isam-ponina dia 28.559 tamin'ny taona 2007 ; manome ny hakitroka 178 56. Ny laharam-pehintaniny dia 29° 42' 07S ary ny laharan-jarahasiny dia 29° 42' 07W.
Ny isam-ponina dia 2.863 tamin'ny taona 2007 ; manome ny hakitroka 12 02. Ny laharam-pehintaniny dia 28° 33' 36S ary ny laharan-jarahasiny dia 28° 33' 36W.
Ny isam-ponina dia 2.871 tamin'ny taona 2007 ; manome ny hakitroka 37 07. Ny laharam-pehintaniny dia 27° 22' 01S ary ny laharan-jarahasiny dia 27° 22' 01W.
Ny isam-ponina dia 2.872 tamin'ny taona 2006 ; manome ny hakitroka 5 7. Ny laharam-pehintaniny dia 14°11'45S ary ny laharan-jarahasiny dia 14°11'45W.
Ny isam-ponina dia 28.749 tamin'ny taona 2007 ; manome ny hakitroka 17. Ny laharam-pehintaniny dia 8° 30'43S ary ny laharan-jarahasiny dia 8° 30'43W.
Ny isam-ponina dia 2.926 tamin'ny taona 2007 ; manome ny hakitroka 18 53. Ny laharam-pehintaniny dia 29° 12' 39S ary ny laharan-jarahasiny dia 29° 12' 39W.
Ny isam-ponina dia 2.948 tamin'ny taona 2006 ; manome ny hakitroka 10 0. Ny laharam-pehintaniny dia 05°34'58S ary ny laharan-jarahasiny dia 05°34'58W.
Ny isam-ponina dia 2.951 tamin'ny taona 2006 ; manome ny hakitroka 58 2. Ny laharam-pehintaniny dia 06°12'32S ary ny laharan-jarahasiny dia 06°12'32W.
Ny isam-ponina dia 2.967 tamin'ny taona 2007 ; manome ny hakitroka 30 36. Ny laharam-pehintaniny dia 27° 27' 14S ary ny laharan-jarahasiny dia 27° 27' 14W.
Ny isam-ponina dia 2.969 tamin'ny taona 2007 ; manome ny hakitroka 2 49. Ny laharam-pehintaniny dia 28° 18' 50S ary ny laharan-jarahasiny dia 28° 18' 50W.
Ny isam-ponina dia 2.976 tamin'ny taona 2006 ; manome ny hakitroka 2 4. Ny laharam-pehintaniny dia 16°36'07S ary ny laharan-jarahasiny dia 16°36'07W.
Ny isam-ponina dia 2.988 tamin'ny taona 2007 ; manome ny hakitroka 10 24. Ny laharam-pehintaniny dia 28° 02' 42S ary ny laharan-jarahasiny dia 28° 02' 42W.
Ny isam-ponina dia 3.058 tamin'ny taona 2007 ; manome ny hakitroka 20 47. Ny laharam-pehintaniny dia 28° 40' 40S ary ny laharan-jarahasiny dia 28° 40' 40W.
Ny isam-ponina dia 3.079 tamin'ny taona 2007 ; manome ny hakitroka 4 5. Ny laharam-pehintaniny dia 12°19'04S ary ny laharan-jarahasiny dia 12°19'04W.
Ny isam-ponina dia 3.087 tamin'ny taona 2006 ; manome ny hakitroka 2 7. Ny laharam-pehintaniny dia 14°17'06S ary ny laharan-jarahasiny dia 14°17'06W.
Ny isam-ponina dia 3.095 tamin'ny taona 2006 ; manome ny hakitroka 96 8. Ny laharam-pehintaniny dia 06°24'21S ary ny laharan-jarahasiny dia 06°24'21W.
Ny isam-ponina dia 3.096 tamin'ny taona 2006 ; manome ny hakitroka 25 1. Ny laharam-pehintaniny dia 16°25'51S ary ny laharan-jarahasiny dia 16°25'51W.
Ny isam-ponina dia 3.106 tamin'ny taona 2006 ; manome ny hakitroka 15 6. Ny laharam-pehintaniny dia 16°10'51S ary ny laharan-jarahasiny dia 16°10'51W.
Ny isam-ponina dia 31.180 tamin'ny taona 2007 ; manome ny hakitroka 5 95. Ny laharam-pehintaniny dia 33° 31' 08S ary ny laharan-jarahasiny dia 33° 31' 08W.
Ny isam-ponina dia 3.122 tamin'ny taona 2007 ; manome ny hakitroka 5 68. Ny laharam-pehintaniny dia 28° 40' 58S ary ny laharan-jarahasiny dia 28° 40' 58W.
Ny isam-ponina dia 3.123 tamin'ny taona 2006 ; manome ny hakitroka 2 2. Ny laharam-pehintaniny dia 13°55'33S ary ny laharan-jarahasiny dia 13°55'33W.
Ny isam-ponina dia 3.129 tamin'ny taona 2007 ; manome ny hakitroka 5 19. Ny laharam-pehintaniny dia 29° 42' 21S ary ny laharan-jarahasiny dia 29° 42' 21W.
Ny isam-ponina dia 31.568 tamin'ny taona 2007 ; manome ny hakitroka 35 68. Ny laharam-pehintaniny dia 13°56'39S ary ny laharan-jarahasiny dia 13°56'39W.
Ny isam-ponina dia 31.654 tamin'ny taona 2007 ; manome ny hakitroka 133 55. Ny laharam-pehintaniny dia 29° 22' 44S ary ny laharan-jarahasiny dia 29° 22' 44W.
Ny isam-ponina dia 3.180 tamin'ny taona 2007 ; manome ny hakitroka 3 11. Ny laharam-pehintaniny dia 28° 55' 30S ary ny laharan-jarahasiny dia 28° 55' 30W.
Ny isam-ponina dia 31.889 tamin'ny taona 2007 ; manome ny hakitroka 4 95. Ny laharam-pehintaniny dia 8°59'31S ary ny laharan-jarahasiny dia 8°59'31W.
Ny isam-ponina dia 32.066 tamin'ny taona 2006 ; manome ny hakitroka 13 0. Ny laharam-pehintaniny dia 18°00'46S ary ny laharan-jarahasiny dia 18°00'46W.
Ny isam-ponina dia 3.237 tamin'ny taona 2007 ; manome ny hakitroka 9 83. Ny laharam-pehintaniny dia 29° 47' 13S ary ny laharan-jarahasiny dia 29° 47' 13W.
Ny isam-ponina dia 3.241 tamin'ny taona 2007 ; manome ny hakitroka 19 59. Ny laharam-pehintaniny dia 29° 21' 54S ary ny laharan-jarahasiny dia 29° 21' 54W.
Ny isam-ponina dia 32.471 tamin'ny taona 2007 ; manome ny hakitroka 217 68. Ny laharam-pehintaniny dia 7° 51'39S ary ny laharan-jarahasiny dia 7° 51'39W.
Ny isam-ponina dia 3.248 tamin'ny taona 2006 ; manome ny hakitroka 17 0. Ny laharam-pehintaniny dia 06°20'31S ary ny laharan-jarahasiny dia 06°20'31W.
Ny isam-ponina dia 32.801 tamin'ny taona 2006 ; manome ny hakitroka 39 1. Ny laharam-pehintaniny dia 05°11'56S ary ny laharan-jarahasiny dia 05°11'56W.
Ny isam-ponina dia 3.374 tamin'ny taona 2006 ; manome ny hakitroka 4 2. Ny laharam-pehintaniny dia 15°17'52S ary ny laharan-jarahasiny dia 15°17'52W.
Ny isam-ponina dia 33.846 tamin'ny taona 2007 ; manome ny hakitroka 23 91. Ny laharam-pehintaniny dia 27° 53' 56S ary ny laharan-jarahasiny dia 27° 53' 56W.
Ny isam-ponina dia 34.022 tamin'ny taona 2007 ; manome ny hakitroka 90 04. Ny laharam-pehintaniny dia 7° 45'03S ary ny laharan-jarahasiny dia 7° 45'03W.
Ny isam-ponina dia 3.404 tamin'ny taona 2006 ; manome ny hakitroka 110 0. Ny laharam-pehintaniny dia 06°07'12S ary ny laharan-jarahasiny dia 06°07'12W.
Ny isam-ponina dia 34.487 tamin'ny taona 2007 ; manome ny hakitroka 26 57. Ny laharam-pehintaniny dia 28° 24' 28S ary ny laharan-jarahasiny dia 28° 24' 28W.
Ny isam-ponina dia 3.457 tamin'ny taona 2007 ; manome ny hakitroka 4 32. Ny laharam-pehintaniny dia 28° 11' 02S ary ny laharan-jarahasiny dia 28° 11' 02W.
Ny isam-ponina dia 34.769 tamin'ny taona 2007 ; manome ny hakitroka 113 51. Ny laharam-pehintaniny dia 7° 24'36S ary ny laharan-jarahasiny dia 7° 24'36W.
Ny isam-ponina dia 3.527 tamin'ny taona 2006 ; manome ny hakitroka 12 2. Ny laharam-pehintaniny dia 05°10'19S ary ny laharan-jarahasiny dia 05°10'19W.
Ny isam-ponina dia 3.531 tamin'ny taona 2006 ; manome ny hakitroka 16 0. Ny laharam-pehintaniny dia 16°03'14S ary ny laharan-jarahasiny dia 16°03'14W.
Ny isam-ponina dia 3.539 tamin'ny taona 2006 ; manome ny hakitroka 11 4. Ny laharam-pehintaniny dia 16°42'50S ary ny laharan-jarahasiny dia 16°42'50W.
Ny isam-ponina dia 3.565 tamin'ny taona 2007 ; manome ny hakitroka 12 22. Ny laharam-pehintaniny dia 28° 10' 37S ary ny laharan-jarahasiny dia 28° 10' 37W.
Ny isam-ponina dia 3.572 tamin'ny taona 2007 ; manome ny hakitroka 31 24. Ny laharam-pehintaniny dia 29° 37' 19S ary ny laharan-jarahasiny dia 29° 37' 19W.
Ny isam-ponina dia 3.589 tamin'ny taona 2006 ; manome ny hakitroka 6 9. Ny laharam-pehintaniny dia 17° 02'42S ary ny laharan-jarahasiny dia 17° 02'42W.
Ny isam-ponina dia 36.348 tamin'ny taona 2007 ; manome ny hakitroka 74 05. Ny laharam-pehintaniny dia 28° 17' 34S ary ny laharan-jarahasiny dia 28° 17' 34W.
Ny isam-ponina dia 36.483 tamin'ny taona 2007 ; manome ny hakitroka 102 27. Ny laharam-pehintaniny dia 8° 35'27S ary ny laharan-jarahasiny dia 8° 35'27W.
Ny isam-ponina dia 3.652 tamin'ny taona 2007 ; manome ny hakitroka 14 07. Ny laharam-pehintaniny dia 28° 21' 03S ary ny laharan-jarahasiny dia 28° 21' 03W.
Ny isam-ponina dia 3.659 tamin'ny taona 2007 ; manome ny hakitroka 12 99. Ny laharam-pehintaniny dia 29° 10' 37S ary ny laharan-jarahasiny dia 29° 10' 37W.
Ny isam-ponina dia 36.629 tamin'ny taona 2006 ; manome ny hakitroka 131 9. Ny laharam-pehintaniny dia 06°28'40S ary ny laharan-jarahasiny dia 06°28'40W.
Ny isam-ponina dia 36.929 tamin'ny taona 2007 ; manome ny hakitroka 380 34. Ny laharam-pehintaniny dia 29° 45' 39S ary ny laharan-jarahasiny dia 29° 45' 39W.
Ny isam-ponina dia 3.766 tamin'ny taona 2007 ; manome ny hakitroka 19 58. Ny laharam-pehintaniny dia 29° 44' 06S ary ny laharan-jarahasiny dia 29° 44' 06W.
Ny isam-ponina dia 3.771 tamin'ny taona 2007 ; manome ny hakitroka 3 57. Ny laharam-pehintaniny dia 30° 12' 25S ary ny laharan-jarahasiny dia 30° 12' 25W.
Ny isam-ponina dia 3.780 tamin'ny taona 2007 ; manome ny hakitroka 40 55. Ny laharam-pehintaniny dia 12°54'18S ary ny laharan-jarahasiny dia 12°54'18W.
Ny isam-ponina dia 3.796 tamin'ny taona 2006 ; manome ny hakitroka 13 9. Ny laharam-pehintaniny dia 16°45'43S ary ny laharan-jarahasiny dia 16°45'43W.
Ny isam-ponina dia 38.055 tamin'ny taona 2007 ; manome ny hakitroka 42 88. Ny laharam-pehintaniny dia 9° 06'39S ary ny laharan-jarahasiny dia 9° 06'39W.
Ny isam-ponina dia 3.810 tamin'ny taona 2006 ; manome ny hakitroka 53 2. Ny laharam-pehintaniny dia 06°19'33S ary ny laharan-jarahasiny dia 06°19'33W.
Ny isam-ponina dia 38.126 tamin'ny taona 2007 ; manome ny hakitroka 7 34. Ny laharam-pehintaniny dia 30° 58' 58S ary ny laharan-jarahasiny dia 30° 58' 58W.
Ny isam-ponina dia 3.825 tamin'ny taona 2007 ; manome ny hakitroka 7 37. Ny laharam-pehintaniny dia 30° 54' 54S ary ny laharan-jarahasiny dia 30° 54' 54W.
Ny isam-ponina dia 3.858 tamin'ny taona 2007 ; manome ny hakitroka 31 22. Ny laharam-pehintaniny dia 27° 54' 32S ary ny laharan-jarahasiny dia 27° 54' 32W.
Ny isam-ponina dia 3.883 tamin'ny taona 2006 ; manome ny hakitroka 25 1. Ny laharam-pehintaniny dia 05°47'16S ary ny laharan-jarahasiny dia 05°47'16W.
Ny isam-ponina dia 3.904 tamin'ny taona 2007 ; manome ny hakitroka 7 72. Ny laharam-pehintaniny dia 28° 03' 32S ary ny laharan-jarahasiny dia 28° 03' 32W.
Ny isam-ponina dia 3.907 tamin'ny taona 2008 ; manome ny hakitroka 29 2. Ny laharam-pehintaniny dia 06°04'44S ary ny laharan-jarahasiny dia 06°04'44W.
Ny isam-ponina dia 3.911 tamin'ny taona 2007 ; manome ny hakitroka 17 98. Ny laharam-pehintaniny dia 29° 16' 04S ary ny laharan-jarahasiny dia 29° 16' 04W.
Ny isam-ponina dia 3.915 tamin'ny taona 2006 ; manome ny hakitroka 4 7. Ny laharam-pehintaniny dia 18°38'31S ary ny laharan-jarahasiny dia 18°38'31W.
Ny isam-ponina dia 3.932 tamin'ny taona 2006 ; manome ny hakitroka 29 6. Ny laharam-pehintaniny dia 16°29'02S ary ny laharan-jarahasiny dia 16°29'02W.
Ny isam-ponina dia 3.936 tamin'ny taona 2006 ; manome ny hakitroka 27 0. Ny laharam-pehintaniny dia 16°37'08S ary ny laharan-jarahasiny dia 16°37'08W.
Ny isam-ponina dia 3.968 tamin'ny taona 2006 ; manome ny hakitroka 31 5. Ny laharam-pehintaniny dia 05°52'51S ary ny laharan-jarahasiny dia 05°52'51W.
Ny isam-ponina dia 3.970 tamin'ny taona 2006 ; manome ny hakitroka 7 4. Ny laharam-pehintaniny dia 17°03'32S ary ny laharan-jarahasiny dia 17°03'32W.
Ny isam-ponina dia 397.268 tamin'ny taona 2009 ; manome ny hakitroka 9.122.
Ny isam-ponina dia 39.909 tamin'ny taona 2006 ; manome ny hakitroka 135 8. Ny laharam-pehintaniny dia 06°04'30S ary ny laharan-jarahasiny dia 06°04'30W.
Ny isam-ponina dia 4.046 tamin'ny taona 2007 ; manome ny hakitroka 42 70. Ny laharam-pehintaniny dia 29° 38' 34S ary ny laharan-jarahasiny dia 29° 38' 34W.
Ny isam-ponina dia 4.088 tamin'ny taona 2007 ; manome ny hakitroka 4 5. Ny laharam-pehintaniny dia 13°43'58S ary ny laharan-jarahasiny dia 13°43'58W.
Ny isam-ponina dia 4.154 tamin'ny taona 2006 ; manome ny hakitroka 10 1. Ny laharam-pehintaniny dia 05°46'26S ary ny laharan-jarahasiny dia 05°46'26W.
Ny isam-ponina dia 4.159 tamin'ny taona 2007 ; manome ny hakitroka 22 52. Ny laharam-pehintaniny dia 28° 32' 06S ary ny laharan-jarahasiny dia 28° 32' 06W.
Ny isam-ponina dia 4.182 tamin'ny taona 2007 ; manome ny hakitroka 13 62. Ny laharam-pehintaniny dia 28° 37' 26S ary ny laharan-jarahasiny dia 28° 37' 26W.
Ny isam-ponina dia 4.202 tamin'ny taona 2007 ; manome ny hakitroka 36 07. Ny laharam-pehintaniny dia 28° 55' 37S ary ny laharan-jarahasiny dia 28° 55' 37W.
Ny isam-ponina dia 4.336 tamin'ny taona 2006 ; manome ny hakitroka 20 3. Ny laharam-pehintaniny dia 06°06'14S ary ny laharan-jarahasiny dia 06°06'14W.
Ny isam-ponina dia 4.349 tamin'ny taona 2007 ; manome ny hakitroka 19 77. Ny laharam-pehintaniny dia 29° 00' 07S ary ny laharan-jarahasiny dia 29° 00' 07W.
Ny isam-ponina dia 4.404 tamin'ny taona 2007 ; manome ny hakitroka 4 85. Ny laharam-pehintaniny dia 28° 53' 06S ary ny laharan-jarahasiny dia 28° 53' 06W.
Ny isam-ponina dia 4.411 tamin'ny taona 2007 ; manome ny hakitroka 18 10. Ny laharam-pehintaniny dia 7° 40'33S ary ny laharan-jarahasiny dia 7° 40'33W.
Ny isam-ponina dia 4.411 tamin'ny taona 2007 ; manome ny hakitroka 41 87. Ny laharam-pehintaniny dia 27° 12' 36S ary ny laharan-jarahasiny dia 27° 12' 36W.
Ny isam-ponina dia 4.465 tamin'ny taona 2007 ; manome ny hakitroka 28 97. Ny laharam-pehintaniny dia 29° 39' 14S ary ny laharan-jarahasiny dia 29° 39' 14W.
Ny isam-ponina dia 45.300 tamin'ny taona 2006 ; manome ny hakitroka 47 7. Ny laharam-pehintaniny dia 06°15'39S ary ny laharan-jarahasiny dia 06°15'39W.
Ny isam-ponina dia 4.597 tamin'ny taona 2007 ; manome ny hakitroka 7 07. Ny laharam-pehintaniny dia 28° 47' 49S ary ny laharan-jarahasiny dia 28° 47' 49W.
Ny isam-ponina dia 4.607 tamin'ny taona 2006 ; manome ny hakitroka 34 0. Ny laharam-pehintaniny dia 15°55'08S ary ny laharan-jarahasiny dia 15°55'08W.
Ny isam-ponina dia 4.681 tamin'ny taona 2007 ; manome ny hakitroka 13 34. Ny laharam-pehintaniny dia 28° 03' 25S ary ny laharan-jarahasiny dia 28° 03' 25W.
Ny isam-ponina dia 4.687 tamin'ny taona 2006 ; manome ny hakitroka 40 0. Ny laharam-pehintaniny dia 06°15'36S ary ny laharan-jarahasiny dia 06°15'36W.
Ny isam-ponina dia 4.701 tamin'ny taona 2007 ; manome ny hakitroka 42 86. Ny laharam-pehintaniny dia 29° 33' 03S ary ny laharan-jarahasiny dia 29° 33' 03W.
Ny isam-ponina dia 4.742 tamin'ny taona 2007 ; manome ny hakitroka 107 29. Ny laharam-pehintaniny dia 29° 23' 52S ary ny laharan-jarahasiny dia 29° 23' 52W.
Ny isam-ponina dia 4.775 tamin'ny taona 2007 ; manome ny hakitroka 24 95. Ny laharam-pehintaniny dia 29° 24' 36S ary ny laharan-jarahasiny dia 29° 24' 36W.
Ny isam-ponina dia 4.781 tamin'ny taona 2007 ; manome ny hakitroka 135 47. Ny laharam-pehintaniny dia 29° 36' 50S ary ny laharan-jarahasiny dia 29° 36' 50W.
Ny isam-ponina dia 4.789 tamin'ny taona 2007 ; manome ny hakitroka 27 73. Ny laharam-pehintaniny dia 27° 49' 37S ary ny laharan-jarahasiny dia 27° 49' 37W.
Ny isam-ponina dia 4.824 tamin'ny taona 2007 ; manome ny hakitroka 23 66. Ny laharam-pehintaniny dia 27° 46' 12S ary ny laharan-jarahasiny dia 27° 46' 12W.
Ny isam-ponina dia 4.856 tamin'ny taona 2006 ; manome ny hakitroka 38 6. Ny laharam-pehintaniny dia 06°06'39S ary ny laharan-jarahasiny dia 06°06'39W.
Ny isam-ponina dia 48.716 tamin'ny taona 2007 ; manome ny hakitroka 446 83. Ny laharam-pehintaniny dia 29° 37' 44S ary ny laharan-jarahasiny dia 29° 37' 44W.
Ny isam-ponina dia 4.909 tamin'ny taona 2006 ; manome ny hakitroka 15 4. Ny laharam-pehintaniny dia 05°04'04S ary ny laharan-jarahasiny dia 05°04'04W.
Ny isam-ponina dia 4.946 tamin'ny taona 2007 ; manome ny hakitroka 28 89. Ny laharam-pehintaniny dia 27° 49' 12S ary ny laharan-jarahasiny dia 27° 49' 12W.
Ny isam-ponina dia 5.001 tamin'ny taona 2006 ; manome ny hakitroka 4 3. Ny laharam-pehintaniny dia 15°26'38S ary ny laharan-jarahasiny dia 15°26'38W.
Ny isam-ponina dia 50.226 tamin'ny taona 1-7-2009 ; manome ny hakitroka 4 17. Ny laharam-pehintaniny dia 11°05'20S ary ny laharan-jarahasiny dia 11°05'20W.
Ny isam-ponina dia 5.036 tamin'ny taona 2007 ; manome ny hakitroka 31 54. Ny laharam-pehintaniny dia 13°21'32S ary ny laharan-jarahasiny dia 13°21'32W.
Ny isam-ponina dia 5.080 tamin'ny taona 2007 ; manome ny hakitroka 19 62. Ny laharam-pehintaniny dia 28° 17' 16S ary ny laharan-jarahasiny dia 28° 17' 16W.
Ny isam-ponina dia 5.139 tamin'ny taona 2006 ; manome ny hakitroka 21 4. Ny laharam-pehintaniny dia 15°45'28S ary ny laharan-jarahasiny dia 15°45'28W.
Ny isam-ponina dia 5.141 tamin'ny taona 2006 ; manome ny hakitroka 1 5. Ny laharam-pehintaniny dia 18°46'08S ary ny laharan-jarahasiny dia 18°46'08W.
Ny isam-ponina dia 5.159 tamin'ny taona 2006 ; manome ny hakitroka 19 2. Ny laharam-pehintaniny dia 05°36'10S ary ny laharan-jarahasiny dia 05°36'10W.
Ny isam-ponina dia 5.184 tamin'ny taona 2007 ; manome ny hakitroka 27 39. Ny laharam-pehintaniny dia 27° 16' 26S ary ny laharan-jarahasiny dia 27° 16' 26W.
Ny isam-ponina dia 5.199 tamin'ny taona 2006 ; manome ny hakitroka 6 4. Ny laharam-pehintaniny dia 14°29'16S ary ny laharan-jarahasiny dia 14°29'16W.
Ny isam-ponina dia 5.232 tamin'ny taona 2006 ; manome ny hakitroka 1 7. Ny laharam-pehintaniny dia 14°55'12S ary ny laharan-jarahasiny dia 14°55'12W.
Ny isam-ponina dia 5.236 tamin'ny taona 2006 ; manome ny hakitroka 9 1. Ny laharam-pehintaniny dia 16° 47'45S ary ny laharan-jarahasiny dia 16° 47'45W.
Ny isam-ponina dia 5.281 tamin'ny taona 2006 ; manome ny hakitroka 6 4. Ny laharam-pehintaniny dia 13°17'42S ary ny laharan-jarahasiny dia 13°17'42W.
Ny isam-ponina dia 5.291 tamin'ny taona 2007 ; manome ny hakitroka 16 95. Ny laharam-pehintaniny dia 29° 33' 57S ary ny laharan-jarahasiny dia 29° 33' 57W.
Ny isam-ponina dia 5.294 tamin'ny taona 2007 ; manome ny hakitroka 18 52. Ny laharam-pehintaniny dia 27° 23' 27S ary ny laharan-jarahasiny dia 27° 23' 27W.
Ny isam-ponina dia 5.303 tamin'ny taona 2007 ; manome ny hakitroka 160 43. Ny laharam-pehintaniny dia 29° 35' 49S ary ny laharan-jarahasiny dia 29° 35' 49W.
Ny isam-ponina dia 5.306 tamin'ny taona 2007 ; manome ny hakitroka 10 28. Ny laharam-pehintaniny dia 27° 40' 19S ary ny laharan-jarahasiny dia 27° 40' 19W.
Ny isam-ponina dia 5.466 tamin'ny taona 2007 ; manome ny hakitroka 34 29. Ny laharam-pehintaniny dia 14°59'06S ary ny laharan-jarahasiny dia 14°59'06W.
Ny isam-ponina dia 54.713 tamin'ny taona 1-7-2009 ; manome ny hakitroka 32 3. Ny laharam-pehintaniny dia 11°19'58S ary ny laharan-jarahasiny dia 11°19'58W.
Ny isam-ponina dia 54.897 tamin'ny taona 2007 ; manome ny hakitroka 23 61. Ny laharam-pehintaniny dia 10°30'28S ary ny laharan-jarahasiny dia 10°30'28W.
Ny isam-ponina dia 5.503 tamin'ny taona 2007 ; manome ny hakitroka 16 45. Ny laharam-pehintaniny dia 27° 34' 01S ary ny laharan-jarahasiny dia 27° 34' 01W.
Ny isam-ponina dia 5.557 tamin'ny taona 2006 ; manome ny hakitroka 57 5. Ny laharam-pehintaniny dia 06°25'01S ary ny laharan-jarahasiny dia 06°25'01W.
Ny isam-ponina dia 5.569 tamin'ny taona 2007 ; manome ny hakitroka 28 55. Ny laharam-pehintaniny dia 27° 09' 43S ary ny laharan-jarahasiny dia 27° 09' 43W.
Ny isam-ponina dia 5.581 tamin'ny taona 2007 ; manome ny hakitroka 25 13. Ny laharam-pehintaniny dia 27° 40' 30S ary ny laharan-jarahasiny dia 27° 40' 30W.
Ny isam-ponina dia 5.588 tamin'ny taona 2007 ; manome ny hakitroka 21 38. Ny laharam-pehintaniny dia 27° 42' 57S ary ny laharan-jarahasiny dia 27° 42' 57W.
Ny isam-ponina dia 56.790 tamin'ny taona 2007 ; manome ny hakitroka 135 21. Ny laharam-pehintaniny dia 29° 41' 20S ary ny laharan-jarahasiny dia 29° 41' 20W.
Ny isam-ponina dia 5.719 tamin'ny taona 2006 ; manome ny hakitroka 21 8. Ny laharam-pehintaniny dia 05°48'54S ary ny laharan-jarahasiny dia 05°48'54W.
Ny isam-ponina dia 57.708 tamin'ny taona 1-7-2009 ; manome ny hakitroka 256 15. Ny laharam-pehintaniny dia 12°36'46S ary ny laharan-jarahasiny dia 12°36'46W.
Ny isam-ponina dia 5.867 tamin'ny taona 2006 ; manome ny hakitroka 23 2. Ny laharam-pehintaniny dia 06°42'03S ary ny laharan-jarahasiny dia 06°42'03W.
Ny isam-ponina dia 5.875 tamin'ny taona 2007 ; manome ny hakitroka 9 79. Ny laharam-pehintaniny dia 28° 49' 12S ary ny laharan-jarahasiny dia 28° 49' 12W.
Ny isam-ponina dia 5.898 tamin'ny taona 2006 ; manome ny hakitroka 31 1. Ny laharam-pehintaniny dia 05°08'06S ary ny laharan-jarahasiny dia 05°08'06W.
Ny isam-ponina dia 5.907 tamin'ny taona 2007 ; manome ny hakitroka 32 67. Ny laharam-pehintaniny dia 27° 39' 25S ary ny laharan-jarahasiny dia 27° 39' 25W.
Ny isam-ponina dia 5.909 tamin'ny taona 2007 ; manome ny hakitroka 12 18. Ny laharam-pehintaniny dia 28° 10' 58S ary ny laharan-jarahasiny dia 28° 10' 58W.
Ny isam-ponina dia 5.909 tamin'ny taona 2007 ; manome ny hakitroka 22 01. Ny laharam-pehintaniny dia 27° 31' 19S ary ny laharan-jarahasiny dia 27° 31' 19W.
Ny isam-ponina dia 5.926 tamin'ny taona 2006 ; manome ny hakitroka 2 8. Ny laharam-pehintaniny dia 19°04'01S ary ny laharan-jarahasiny dia 19°04'01W.
Ny isam-ponina dia 60.492 tamin'ny taona 2007 ; manome ny hakitroka 36 02. Ny laharam-pehintaniny dia 30° 51' 03S ary ny laharan-jarahasiny dia 30° 51' 03W.
Ny isam-ponina dia 60.674 tamin'ny taona 2006 ; manome ny hakitroka 49 4. Ny laharam-pehintaniny dia 06°27'28S ary ny laharan-jarahasiny dia 06°27'28W.
Ny isam-ponina dia 6.086 tamin'ny taona 2007 ; manome ny hakitroka 60 70. Ny laharam-pehintaniny dia 27° 54' 39S ary ny laharan-jarahasiny dia 27° 54' 39W.
Ny isam-ponina dia 6.132 tamin'ny taona 2007 ; manome ny hakitroka 30 04. Ny laharam-pehintaniny dia 27° 35' 02S ary ny laharan-jarahasiny dia 27° 35' 02W.
Ny isam-ponina dia 6.161 tamin'ny taona 2006 ; manome ny hakitroka 25 2. Ny laharam-pehintaniny dia 06°12'46S ary ny laharan-jarahasiny dia 06°12'46W.
Ny isam-ponina dia 6.244 tamin'ny taona 2006 ; manome ny hakitroka 7 2. Ny laharam-pehintaniny dia 17°02'56S ary ny laharan-jarahasiny dia 17°02'56W.
Ny isam-ponina dia 6.254 tamin'ny taona 2007 ; manome ny hakitroka 12 35. Ny laharam-pehintaniny dia 30° 52' 30S ary ny laharan-jarahasiny dia 30° 52' 30W.
Ny isam-ponina dia 6.266 tamin'ny taona 2006 ; manome ny hakitroka 58 6. Ny laharam-pehintaniny dia 16°29'4S ary ny laharan-jarahasiny dia 16°29'4W.
Ny isam-ponina dia 64.113 tamin'ny taona 2007 ; manome ny hakitroka 130 90. Ny laharam-pehintaniny dia 27° 52' 15S ary ny laharan-jarahasiny dia 27° 52' 15W.
Ny isam-ponina dia 6.596 tamin'ny taona 2006 ; manome ny hakitroka 33 8. Ny laharam-pehintaniny dia 05°53'52S ary ny laharan-jarahasiny dia 05°53'52W.
Ny isam-ponina dia 6.644 tamin'ny taona 2007 ; manome ny hakitroka 67 00. Ny laharam-pehintaniny dia 29° 26' 16S ary ny laharan-jarahasiny dia 29° 26' 16W.
Ny isam-ponina dia 6.646 tamin'ny taona 2007 ; manome ny hakitroka 54 95. Ny laharam-pehintaniny dia 29° 33' 03S ary ny laharan-jarahasiny dia 29° 33' 03W.
Ny isam-ponina dia 665.387 tamin'ny taona 2007 ; manome ny hakitroka 2.586 04. Ny laharam-pehintaniny dia 8° 06'46S ary ny laharan-jarahasiny dia 8° 06'46W.
Ny isam-ponina dia 66.718 tamin'ny taona 1-7-2009 ; manome ny hakitroka 6 7. Ny laharam-pehintaniny dia 9°09'43S ary ny laharan-jarahasiny dia 9°09'43W.
Ny isam-ponina dia 6.679 tamin'ny taona 2007 ; manome ny hakitroka 18 69. Ny laharam-pehintaniny dia 27° 49' 58S ary ny laharan-jarahasiny dia 27° 49' 58W.
Ny isam-ponina dia 6.690 tamin'ny taona 2007 ; manome ny hakitroka 29 88. Ny laharam-pehintaniny dia 28° 01' 15S ary ny laharan-jarahasiny dia 28° 01' 15W.
Ny isam-ponina dia 67.513 tamin'ny taona 2007 ; manome ny hakitroka 746 67. Ny laharam-pehintaniny dia 29° 28' 01S ary ny laharan-jarahasiny dia 29° 28' 01W.
Ny isam-ponina dia 6.908 tamin'ny taona 2007 ; manome ny hakitroka 21 34. Ny laharam-pehintaniny dia 29° 52' 51S ary ny laharan-jarahasiny dia 29° 52' 51W.
Ny isam-ponina dia 6.928 tamin'ny taona 2007 ; manome ny hakitroka 29 55. Ny laharam-pehintaniny dia 27° 23' 52S ary ny laharan-jarahasiny dia 27° 23' 52W.
Ny isam-ponina dia 6.959 tamin'ny taona 2007 ; manome ny hakitroka 5 74. Ny laharam-pehintaniny dia 29° 02' 52S ary ny laharan-jarahasiny dia 29° 02' 52W.
Ny isam-ponina dia 6.975 tamin'ny taona 2006 ; manome ny hakitroka 6 2. Ny laharam-pehintaniny dia 15°48'03S ary ny laharan-jarahasiny dia 15°48'03W.
Ny isam-ponina dia 69.781 tamin'ny taona 2007 ; manome ny hakitroka 132 33. Ny laharam-pehintaniny dia 8° 24'00S ary ny laharan-jarahasiny dia 8° 24'00W.
Ny isam-ponina dia 7.040 tamin'ny taona 2006 ; manome ny hakitroka 5 5. Ny laharam-pehintaniny dia 16°10'52S ary ny laharan-jarahasiny dia 16°10'52W.
Ny isam-ponina dia 7.094 tamin'ny taona 2007 ; manome ny hakitroka 23 60. Ny laharam-pehintaniny dia 28° 22' 12S ary ny laharan-jarahasiny dia 28° 22' 12W.
Ny isam-ponina dia 7.116 tamin'ny taona 2007 ; manome ny hakitroka 12 23. Ny laharam-pehintaniny dia 30° 00' 00S ary ny laharan-jarahasiny dia 30° 00' 00W.
Ny isam-ponina dia 7.173 tamin'ny taona 2007 ; manome ny hakitroka 84 19. Ny laharam-pehintaniny dia 7° 30'58S ary ny laharan-jarahasiny dia 7° 30'58W.
Ny isam-ponina dia 7.219 tamin'ny taona 2007 ; manome ny hakitroka 47 91. Ny laharam-pehintaniny dia 13°51'21S ary ny laharan-jarahasiny dia 13°51'21W.
Ny isam-ponina dia 7.223 tamin'ny taona 2006 ; manome ny hakitroka 1 0. Ny laharam-pehintaniny dia 18° 18'21S ary ny laharan-jarahasiny dia 18° 18'21W.
Ny isam-ponina dia 7.264 tamin'ny taona 2006 ; manome ny hakitroka 3 3. Ny laharam-pehintaniny dia 15°05'27S ary ny laharan-jarahasiny dia 15°05'27W.
Ny isam-ponina dia 7.309 tamin'ny taona 2006 ; manome ny hakitroka 91 9. Ny laharam-pehintaniny dia 06°08'02S ary ny laharan-jarahasiny dia 06°08'02W.
Ny isam-ponina dia 7.335 tamin'ny taona 2006 ; manome ny hakitroka 2 3. Ny laharam-pehintaniny dia 16° 43'12S ary ny laharan-jarahasiny dia 16° 43'12W.
Ny isam-ponina dia 7.348 tamin'ny taona 2007 ; manome ny hakitroka 21 46. Ny laharam-pehintaniny dia 29° 44' 00S ary ny laharan-jarahasiny dia 29° 44' 00W.
Ny isam-ponina dia 7.357 tamin'ny taona 2007 ; manome ny hakitroka 23 37. Ny laharam-pehintaniny dia 27° 39' 18S ary ny laharan-jarahasiny dia 27° 39' 18W.
Ny isam-ponina dia 7.390 tamin'ny taona 2006 ; manome ny hakitroka 62 8. Ny laharam-pehintaniny dia 06°08'56S ary ny laharan-jarahasiny dia 06°08'56W.
Ny isam-ponina dia 7.457 tamin'ny taona 2006 ; manome ny hakitroka 60 4. Ny laharam-pehintaniny dia 16°22'15S ary ny laharan-jarahasiny dia 16°22'15W.
Ny isam-ponina dia 7.487 tamin'ny taona 2006 ; manome ny hakitroka 4 0. Ny laharam-pehintaniny dia 18°08'31S ary ny laharan-jarahasiny dia 18°08'31W.
Ny isam-ponina dia 7.551 tamin'ny taona 2006 ; manome ny hakitroka 44 6. Ny laharam-pehintaniny dia 06°05'16S ary ny laharan-jarahasiny dia 06°05'16W.
Ny isam-ponina dia 7.571 tamin'ny taona 2006 ; manome ny hakitroka 13 5. Ny laharam-pehintaniny dia 06°39'57S ary ny laharan-jarahasiny dia 06°39'57W.
Ny isam-ponina dia 7.621 tamin'ny taona 2006 ; manome ny hakitroka 39 4. Ny laharam-pehintaniny dia 06°16'33S ary ny laharan-jarahasiny dia 06°16'33W.
Ny isam-ponina dia 7.661 tamin'ny taona 2006 ; manome ny hakitroka 15 4. Ny laharam-pehintaniny dia 16°11'52S ary ny laharan-jarahasiny dia 16°11'52W.
Ny isam-ponina dia 76.761 tamin'ny taona 2007 ; manome ny hakitroka 111 39. Ny laharam-pehintaniny dia 28° 23' 16S ary ny laharan-jarahasiny dia 28° 23' 16W.
Ny isam-ponina dia 7.715 tamin'ny taona 2006 ; manome ny hakitroka 35 3. Ny laharam-pehintaniny dia 16°54'43S ary ny laharan-jarahasiny dia 16°54'43W.
Ny isam-ponina dia 7.908 tamin'ny taona 2007 ; manome ny hakitroka 39 63. Ny laharam-pehintaniny dia 12°56'45S ary ny laharan-jarahasiny dia 12°56'45W.
Ny isam-ponina dia 8.054 tamin'ny taona 2006 ; manome ny hakitroka 16 3. Ny laharam-pehintaniny dia 16°37'08S ary ny laharan-jarahasiny dia 16°37'08W.
Ny isam-ponina dia 8.129 tamin'ny taona 2006 ; manome ny hakitroka 4 4. Ny laharam-pehintaniny dia 16°12'36S ary ny laharan-jarahasiny dia 16°12'36W.
Ny isam-ponina dia 8.169 tamin'ny taona 2007 ; manome ny hakitroka 210 17. Ny laharam-pehintaniny dia 7° 24'25S ary ny laharan-jarahasiny dia 7° 24'25W.
Ny isam-ponina dia 8.170 tamin'ny taona 2006 ; manome ny hakitroka 20 8. Ny laharam-pehintaniny dia 16°12'03S ary ny laharan-jarahasiny dia 16°12'03W.
Ny isam-ponina dia 83.614 tamin'ny taona 2007 ; manome ny hakitroka 12 03. Ny laharam-pehintaniny dia 30° 53' 27S ary ny laharan-jarahasiny dia 30° 53' 27W.
Ny isam-ponina dia 8.483 tamin'ny taona 2007 ; manome ny hakitroka 47 89. Ny laharam-pehintaniny dia 13°04'44S ary ny laharan-jarahasiny dia 13°04'44W.
Ny isam-ponina dia 84.922 tamin'ny taona 2006 ; manome ny hakitroka 11 8. Ny laharam-pehintaniny dia 17° 52'51S ary ny laharan-jarahasiny dia 17° 52'51W.
Ny isam-ponina dia 8.494 tamin'ny taona 2007 ; manome ny hakitroka 15 32. Ny laharam-pehintaniny dia 15°02'20S ary ny laharan-jarahasiny dia 15°02'20W.
Ny isam-ponina dia 8.542 tamin'ny taona 2006 ; manome ny hakitroka 16 4. Ny laharam-pehintaniny dia 18°29'31S ary ny laharan-jarahasiny dia 18°29'31W.
Ny isam-ponina dia 8.545 tamin'ny taona 2007 ; manome ny hakitroka 13 23. Ny laharam-pehintaniny dia 13°19'44S ary ny laharan-jarahasiny dia 13°19'44W.
Ny isam-ponina dia 8.674 tamin'ny taona 2006 ; manome ny hakitroka 16 4. Ny laharam-pehintaniny dia 05°20'27S ary ny laharan-jarahasiny dia 05°20'27W.
Ny isam-ponina dia 8.676 tamin'ny taona 2006 ; manome ny hakitroka 5 2. Ny laharam-pehintaniny dia 18°45'46S ary ny laharan-jarahasiny dia 18°45'46W.
Ny isam-ponina dia 8.878 tamin'ny taona 2006 ; manome ny hakitroka 25 9. Ny laharam-pehintaniny dia 05°07'30S ary ny laharan-jarahasiny dia 05°07'30W.
Ny isam-ponina dia 9.045 tamin'ny taona 2006 ; manome ny hakitroka 2 5. Ny laharam-pehintaniny dia 14°26'56S ary ny laharan-jarahasiny dia 14°26'56W.
Ny isam-ponina dia 914 tamin'ny taona 2006 ; manome ny hakitroka 16 1. Ny laharam-pehintaniny dia 18°20'48S ary ny laharan-jarahasiny dia 18°20'48W.
Ny isam-ponina dia 9.249 tamin'ny taona 2009 ; manome ny hakitroka 43 7. Ny laharam-pehintaniny dia 28° 43' 26S ary ny laharan-jarahasiny dia 28° 43' 26W.
Ny isam-ponina dia 93.217 tamin'ny taona 2007 ; manome ny hakitroka 247 28. Ny laharam-pehintaniny dia 30° 06' 50S ary ny laharan-jarahasiny dia 30° 06' 50W.
Ny isam-ponina dia 9.388 tamin'ny taona 2007 ; manome ny hakitroka 57 95. Ny laharam-pehintaniny dia 9° 01'48S ary ny laharan-jarahasiny dia 9° 01'48W.
Ny isam-ponina dia 9.440 tamin'ny taona 2007 ; manome ny hakitroka 13 80. Ny laharam-pehintaniny dia 28° 03' 18S ary ny laharan-jarahasiny dia 28° 03' 18W.
Ny isam-ponina dia 9.441 tamin'ny taona 2006 ; manome ny hakitroka 70 9. Ny laharam-pehintaniny dia 04°58'48S ary ny laharan-jarahasiny dia 04°58'48W.
Ny isam-ponina dia 9.457 tamin'ny taona 2007 ; manome ny hakitroka 26 83. Ny laharam-pehintaniny dia 12°04'55S ary ny laharan-jarahasiny dia 12°04'55W.
Ny isam-ponina dia 9.620 tamin'ny taona 2007 ; manome ny hakitroka 45 95. Ny laharam-pehintaniny dia 8° 48'28S ary ny laharan-jarahasiny dia 8° 48'28W.
Ny isam-ponina dia 965 tamin'ny taona 2006 ; manome ny hakitroka 2 1. Ny laharam-pehintaniny dia 19°10'58S ary ny laharan-jarahasiny dia 19°10'58W.
Ny isam-ponina dia 9.672 tamin'ny taona 2007 ; manome ny hakitroka 2 88. Ny laharam-pehintaniny dia 12°18'21S ary ny laharan-jarahasiny dia 12°18'21W.
Ny isam-ponina dia 9.747 tamin'ny taona 2007 ; manome ny hakitroka 30 83. Ny laharam-pehintaniny dia 10°34'22S ary ny laharan-jarahasiny dia 10°34'22W.
Ny isam-ponina dia 9.810 tamin'ny taona 2006 ; manome ny hakitroka 57 4. Ny laharam-pehintaniny dia 06°24'50S ary ny laharan-jarahasiny dia 06°24'50W.
Ny isam-ponina dia 9.823 tamin'ny taona 2007 ; manome ny hakitroka 19 75. Ny laharam-pehintaniny dia 11°05'27S ary ny laharan-jarahasiny dia 11°05'27W.
Ny isam-ponina dia 9.842 tamin'ny taona 2007 ; manome ny hakitroka 48 48. Ny laharam-pehintaniny dia 27° 44' 06S ary ny laharan-jarahasiny dia 27° 44' 06W.
Ny isam-ponina dia 9.957 tamin'ny taona 2006 ; manome ny hakitroka 9 4. Ny laharam-pehintaniny dia 15°55'26S ary ny laharan-jarahasiny dia 15°55'26W.
Ny isam-ponina dia isan'ny olona misy ao amin'ny faritra iray tamin'ny fotoana iray.
Ny isam-ponin' Anjozorobe dia 2 alina.
Ny isam-ponin'ilay tanàna dia 190000 mponina.
Ny isam-ponin'ilay tanàna dia 400000 mponina.
Ny isam-ponin'ilay tanàna dia 4414681 mponina.
Ny isam-ponin'ilay tanàna dia 480000 mponina.
Ny isam-ponin'ilay tanàna dia mponina.
Ny isam-poniny dia0,3 tamin'ny fanisana natao tamin'ny taona 2000.
Ny isam-poniny dia0,7 tamin'ny fanisana natao tamin'ny taona 2000.
Ny isam-poniny dia0.7 tamin'ny fanisana natao tamin'ny taona 2000.
Ny isam-poniny dia 1413094 ary ny halavirany amin'ny renivohi-pirenena dia 2027 kilometatra.
Ny isam-poniny dia187,4 tamin'ny fanisana natao tamin'ny taona 2000.
Ny isam-poniny dia 240 tapitrisa mahery, firenena faha efatra be mponina indrindra Indonezia ary firenena mozilmana voalohany indrindra amin'ny lafin'ny isan'ny mpino.
Ny isam-poniny dia260,1 tamin'ny fanisana natao tamin'ny taona 2000.
Ny isam-poniny dia 342298 ary ny halavirany amin'ny renivohi-pirenena dia 3123 kilometatra.
Ny isam-poniny dia 435.732 ary ny halavirany amin'ny renivohi-pirenena dia 2589 kilometatra.
Ny isam-poniny dia71,7 tamin'ny fanisana natao tamin'ny taona 2000.
Ny isam-poniny dia 73509 mponina.
Ny isam-poniny dia dimy ambin’ny folo tapitrisa mponina ; ary izy no tanàna lehibe indrindra ao Filipina.
Ny isamponiny tamin'ny 2013 dia 368 011 mponina.
Ny isam-poniny tamin'ny toana 2011 dia 162 tapitrisa mponina.
Ny isan-jato sy ny tafolo ary ny toraka miiba koa dia mahalaza ampaha.
Ny isan'ny litoanianina manana ny teny litoanianina ho teny nibeazana dia isaina eo amin'ny 2,9 tapitrisa ao Litoania ary 3 hetsy any ivelany.
Ny isan'ny olona afaka miasa dia misy 2,66 tapitrisa.
Ny isan'ny persana ankehitriny dia eo amin'ny 80 tapitrisa eo ho eo, any Iran ny ankabeazany.
Ny isan'ny tafolony dia mety tsiefa, fa tsy maintsy miverimberina.
Ny isa Pi, soratana amin'ny litera grika π (sora-madinika foana), dia mpanohatra mitovy sanda amin'ny savaivo sy amin'ny refim-paribolana.
Ny isa tsimivaky dia miavaka amin'ireo isa mampiasa ampaha na tafolo na faka.
Ny isa voasaina dia izay isa mety ho vokatry ny fizarana isa tsimivaky amina isa tsimivaky tsy mira aotra.
Ny jeneraly Gallieni dia nanongana ny mpanjaka mba ho zanatany frantsay Madagasikara hatramin'ny 1958 izay niforonan'ny firenena Malagasy.
Ny Jeografy romana sy ny mpanoratra prôzy tamin'ny fotoanan'ny Repoblika Romana dia nanono ilay tanjona hoe Hispania.
Ny jeolojia dia rantsana iray ao anatin'ny siansa natoraly izay mandinika, mandalina and manadihady manokana momban'ny " Tany ".
Ny kabary ampanambadiana izay ahafahana mahafehy ny kabary rehetra ny fahaizana azy.
Ny kajimirindra na koa informatika (amin'ny teny frantsay informatique; amin'ny teny anglisy computer science) dia taranja ara- tsiansa mikasika ny fikajikajiana ny data.
Ny kalifa no mpanjakan'ny Omaha (أمة‎, midika firenena) entin'ny Shari'a.
Ny Kalifaty, avy amin'ny fiteny arabo خلافة na khilafat, dia fitondrana mozilmana entin'ny kalifa (arabo خليفة).
Ny kandidà Hery Rajaonarimampianina no tohanan'ny filohan'ny tetezamita Andry Rajoelina amin'ny fomba tsy ofisialy, ary nilaza ny filohan'ny tetezamita fa i H. Rajaonarimampianina no ho tohanan'ny antoko TGV amin'ny fihodinana faharoa.
Ny kaodim-paositra dia 0643.
Ny kaodim-paositra dia 12100X.
Ny kaodim-paositra dia 1330XX.
Ny kaodim-paositra dia 1330xx,1340xx.
Ny kaodim-paositra dia 140 001. Jeografia Ny haavon'ilay tanàna amin'ny haavon-dranomasina dia 262 metatra.
Ny kaodim-paositra dia 144 001. Jeografia Ny haavon'ilay tanàna amin'ny haavon-dranomasina dia 228 metatra.
Ny kaodim-paositra dia 144401 & 144402 (satnampura area).
Ny kaodim-paositra dia 144 601. Jeografia Ny haavon'ilay tanàna amin'ny haavon-dranomasina dia 225 metatra.
Ny kaodim-paositra dia 145 001. Jeografia Ny haavon'ilay tanàna amin'ny haavon-dranomasina dia 331 metatra.
Ny kaodim-paositra dia 171 001. Jeografia Ny haavon'ilay tanàna amin'ny haavon-dranomasina dia 2205 metatra.
Ny kaodim-paositra dia 203 xxx.
Ny kaodim-paositra dia 208 0xx • 209 2xx • 209 3xx • 209 4xx.
Ny kaodim-paositra dia 210 427. Jeografia Ny haavon'ilay tanàna amin'ny haavon-dranomasina dia 214 metatra.
Ny kaodim-paositra dia 3064.
Ny kaodim-paositra dia 312601,312617 (Kailash Nagar).
Ny kaodim-paositra dia 335 701. Jeografia Ny haavon'ilay tanàna amin'ny haavon-dranomasina dia 155 metatra.
Ny kaodim-paositra dia 362 00X.
Ny kaodim-paositra dia 380 0XX.
Ny kaodim-paositra dia 385 001. Jeografia Ny haavon'ilay tanàna amin'ny haavon-dranomasina dia 209 metatra.
Ny kaodim-paositra dia 403 517. Jeografia Ny haavon'ilay tanàna amin'ny haavon-dranomasina dia metatra.
Ny kaodim-paositra dia 41300X.
Ny kaodim-paositra dia 421 503. Jeografia Ny haavon'ilay tanàna amin'ny haavon-dranomasina dia 44 metatra.
Ny kaodim-paositra dia 425 412. Jeografia Ny haavon'ilay tanàna amin'ny haavon-dranomasina dia 210 metatra.
Ny kaodim-paositra dia 440xxx.
Ny kaodim-paositra dia 465 223. Jeografia Ny haavon'ilay tanàna amin'ny haavon-dranomasina dia 458 metatra.
Ny kaodim-paositra dia 496 001. Jeografia Ny haavon'ilay tanàna amin'ny haavon-dranomasina dia 215 metatra.
Ny kaodim-paositra dia 509 001. Jeografia Ny haavon'ilay tanàna amin'ny haavon-dranomasina dia 498 metatra.
Ny kaodim-paositra dia 51830x.
Ny kaodim-paositra dia 522 503. Jeografia Ny haavon'ilay tanàna amin'ny haavon-dranomasina dia 29.08 metatra.
Ny kaodim-paositra dia 533 464. Jeografia Ny haavon'ilay tanàna amin'ny haavon-dranomasina dia metatra.
Ny kaodim-paositra dia 53400X.
Ny kaodim-paositra dia 562 117. Jeografia Ny haavon'ilay tanàna amin'ny haavon-dranomasina dia 637 metatra.
Ny kaodim-paositra dia 563 131. Jeografia Ny haavon'ilay tanàna amin'ny haavon-dranomasina dia 826 metatra.
Ny kaodim-paositra dia 571 105. Jeografia Ny haavon'ilay tanàna amin'ny haavon-dranomasina dia 792 metatra.
Ny kaodim-paositra dia 572 216. Jeografia Ny haavon'ilay tanàna amin'ny haavon-dranomasina dia 767 metatra.
Ny kaodim-paositra dia 573 115. Jeografia Ny haavon'ilay tanàna amin'ny haavon-dranomasina dia 975 metatra.
Ny kaodim-paositra dia 581 118. Jeografia Ny haavon'ilay tanàna amin'ny haavon-dranomasina dia 573 metatra.
Ny kaodim-paositra dia 581 202. Jeografia Ny haavon'ilay tanàna amin'ny haavon-dranomasina dia 578 metatra.
Ny kaodim-paositra dia 581 343. Jeografia Ny haavon'ilay tanàna amin'ny haavon-dranomasina dia 2 metatra.
Ny kaodim-paositra dia 582 101 & 582 102 & 582 103. Jeografia Ny haavon'ilay tanàna amin'ny haavon-dranomasina dia metatra.
Ny kaodim-paositra dia 582 201. Jeografia Ny haavon'ilay tanàna amin'ny haavon-dranomasina dia 624 metatra.
Ny kaodim-paositra dia 583 231. Jeografia Ny haavon'ilay tanàna amin'ny haavon-dranomasina dia 529 metatra.
Ny kaodim-paositra dia 585 222. Jeografia Ny haavon'ilay tanàna amin'ny haavon-dranomasina dia metatra.
Ny kaodim-paositra dia 587 312. Jeografia Ny haavon'ilay tanàna amin'ny haavon-dranomasina dia metatra.
Ny kaodim-paositra dia 587 313. Jeografia Ny haavon'ilay tanàna amin'ny haavon-dranomasina dia 548 metatra.
Ny kaodim-paositra dia 591 123. Jeografia Ny haavon'ilay tanàna amin'ny haavon-dranomasina dia 570 metatra.
Ny kaodim-paositra dia 591 312. Jeografia Ny haavon'ilay tanàna amin'ny haavon-dranomasina dia metatra.
Ny kaodim-paositra dia 600 053. Jeografia Ny haavon'ilay tanàna amin'ny haavon-dranomasina dia 17 metatra.
Ny kaodim-paositra dia 600 087. Jeografia Ny haavon'ilay tanàna amin'ny haavon-dranomasina dia metatra.
Ny kaodim-paositra dia 613 xxx.
Ny kaodim-paositra dia 620 xxx.
Ny kaodim-paositra dia 625 0xx.
Ny kaodim-paositra dia 627xxx.
Ny kaodim-paositra dia 632 XXX.
Ny kaodim-paositra dia 636 116. Jeografia Ny haavon'ilay tanàna amin'ny haavon-dranomasina dia 576 metatra.
Ny kaodim-paositra dia 638 111. Jeografia Ny haavon'ilay tanàna amin'ny haavon-dranomasina dia 231 metatra.
Ny kaodim-paositra dia 673 0xx.
Ny kaodim-paositra dia 680 503. Jeografia Ny haavon'ilay tanàna amin'ny haavon-dranomasina dia metatra.
Ny kaodim-paositra dia 680XXX.
Ny kaodim-paositra dia 73210x.
Ny kaodim-paositra dia 734 203. Jeografia Ny haavon'ilay tanàna amin'ny haavon-dranomasina dia 1500 metatra.
Ny kaodim-paositra dia 737 126. Jeografia Ny haavon'ilay tanàna amin'ny haavon-dranomasina dia 1315 metatra.
Ny kaodim-paositra dia 737 134. Jeografia Ny haavon'ilay tanàna amin'ny haavon-dranomasina dia 1396 metatra.
Ny kaodim-paositra dia 764. Jeografia Ny haavon'ilay tanàna amin'ny haavon-dranomasina dia 178 metatra.
Ny kaodim-paositra dia 788XXX.
Ny kaodim-paositra dia 793 001 – 793 100. Jeografia Ny haavon'ilay tanàna amin'ny haavon-dranomasina dia 1525 metatra.
Ny kaodim-paositra dia 795xxx.
Ny kaodim-paositra dia 797 112. Jeografia Ny haavon'ilay tanàna amin'ny haavon-dranomasina dia 195 metatra.
Ny kaodim-paositra dia 8352xx.
Ny kaodim-paositr'ilay tanàna dia 210000–211300.
Ny kaodin'ny departemantan'i Somme dia 80 ho an'ny la Poste ary ho an'ny Insee.
Ny kaody INSEE ho an'ilay tanàna Aisne dia 02386.
Ny kaody INSEE ho an'ilay tanàna ao amin'ny departemantan'i Alpes-Maritimes dia 06028.
Ny kaody INSEE ho an'ilay tanàna ao amin'ny departemantan'i Ardèche dia 07193.
Ny kaody INSEE ho an'ilay tanàna ao amin'ny departemantan'i Ardèche dia 07259.
Ny kaody INSEE ho an'ilay tanàna ao amin'ny departemantan'i Aube dia 10264.
Ny kaody INSEE ho an'ilay tanàna ao amin'ny departemantan'i Côte-d'Or dia 21251.
Ny kaody INSEE ho an'ilay tanàna ao amin'ny departemantan'i Finistère dia 29101.
Ny kaody INSEE ho an'ilay tanàna ao amin'ny departemantan'i Haute-Corse dia 2B140.
Ny kaody INSEE ho an'ilay tanàna ao amin'ny departemantan'i Haute-Marne dia 52376.
Ny kaody INSEE ho an'ilay tanàna ao amin'ny departemantan'i Lozère dia 48182.
Ny kaody INSEE ho an'ilay tanàna ao amin'ny departemantan'i Maine-et-Loire dia 49002.
Ny kaody INSEE ho an'ilay tanàna ao amin'ny departemantan'i Meurthe-et-Moselle dia 54039.
Ny kaody INSEE ho an'ilay tanàna ao amin'ny departemantan'i Meurthe-et-Moselle dia 54329.
Ny kaody INSEE ho an'ilay tanàna ao amin'ny departemantan'i Oise dia 60002.
Ny kaody INSEE ho an'ilay tanàna ao amin'ny departemantan'i Oise dia 60004.
Ny kaody INSEE ho an'ilay tanàna ao amin'ny departemantan'i Oise dia 60355.
Ny kaody INSEE ho an'ilay tanàna ao amin'ny departemantan'i Orne dia 61008.
Ny kaody INSEE ho an'ilay tanàna ao amin'ny departemantan'i Somme dia 80154.
Ny kaody INSEE ho an'ilay tanàna ao amin'ny departemantan'i Somme dia 80486.
Ny kaody INSEE ho an'ilay tanàna ao amin'ny departemantan'i Somme dia 80688.
Ny kaody INSEE ho an'ilay tanàna ao amin'ny departemantan'i Var dia 83114.
Ny kaody INSEE ho an'ilay tanàna Eure dia 27113.
Ny kaody INSEE ho an'ilay tanàna Eure dia 27174.
Ny kaody INSEE ho an'ilay tanàna Eure dia 27266.
Ny kaody INSEE ho an'ilay tanàna Eure-et-Loir dia 28036.
Ny kaody INSEE ho an'ilay tanàna Eure-et-Loir dia 28088.
Ny kaody omen'ny INSEE sy ny la Poste an'i Vaucluse dia 84. Ny anarana Vaucluse dia anarana avy amin'ny fiteny latina Vallis Clausa midika 'lohasaha mihidy'.
Ny kaominina Ambohitrolomahitsy dia eo amin'ny 8km any avaratr'Andrefan'ny kaominina Talatavolonondry.
Ny kaominina matetika dia tanàna.
Ny kaontian'i Fusui (扶绥县 ; pinyin : Fúsuí Xiàn) dia distrika administrativan'ny faritr'i Guangxi any Sina.
Ny kaontinantan'i Gondwana ary i Laurussia mikambana no atao hoe Pangaia.
Ny kapila mangirana ankehitriny dia ampiasaina anaty solosaina, misy an'izy ireny koa ankehitirny ny finday, ny horonantsary filalaovana, ary ny kamerà fangalan-tsary.
Ny karazana kabary Maro karazana ny kabary satria maro tokoa ny hafatra hampitaina.
Ny karazana mpivavaka sasany toy ny Mpiandry dia tsy mahazo mandray anjara amin'ny Famadihana mihitsy.
Ny karazan-kazo misy anatin'ny alan' Amerika avaratra dia pin.
Ny karazany Azo sokajiana telo ny software.
Ny karbônina 14; soratana sy ny karbônina 12, soratana dia miratoeran'ny singa karbonina.
Ny karbonina (/ /) dia zavatra simika manana eva C ary manana lahatra atômika 6. Ny lanja atômikany dia 12,0107.
Ny kintana mavesatra no "mamorona" ny karbonina, avy amin'ny helium (fiota alfa telo) Etimôlôjia Ny teny « karbônina » dia teny avy amin'ny fiteny latina carbo midika arina.
Ny koady omen'ny Insee sy ny la Poste azy dia 02. Ireo departemanta mamaritra azy dia ny departemantan'i Nord, Somme, Oise, Seine-et-Marne, Marne ary i Adrennes, ary i Belzika.
Ny kolikoly, na tsolotra, na risoriso dia fifanarahana ratsy miseho eo amin'ny ankolafiny anankiroa, amin'ny alàlan'ny fanolorana fanomezana na vola tsy ara-dalàna ho tambin'ny asa na fanomezana tombondahiny anankiray tsy ara-dalàna ihany koa.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 10.1167° Avaratra ary 76.3500° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 10.2000° Avaratra ary 76.4000° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 10.23° Avaratra ary 77.48° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 10.38° Avaratra ary 78.82° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 10.48° Avaratra ary 79.4° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 10.52° Avaratra ary 76.21° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 10.58° Avaratra ary 76.93° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 10.77° Avaratra ary 79.83° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 10.932701° Avaratra ary 79.831853° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 10.95° Avaratra ary 79.33° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 10.98° Avaratra ary 77.3° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 10.9° Avaratra ary 75.92° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 10° Avaratra ary 79° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 11.12° Avaratra ary 76.12° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 11.18° Avaratra ary 75.82° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 11.27° Avaratra ary 77.58° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 11.35° Avaratra ary 76.82° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 11.399686° Avaratra ary 79.693622° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 11.43° Avaratra ary 76.88° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 11.50° Avaratra ary 79.33° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 11.605° Avaratra ary 76.083° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 11.75° Avaratra ary 79.75° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 11.842991° Avaratra ary 75.4214° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 11.9° Avaratra ary 75.37° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 11° Avaratra ary 75° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 11° Avaratra ary 76° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 11° Avaratra ary 78° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 11° Avaratra ary 79° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 12.037002° Avaratra ary 75.359945° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 12.12° Avaratra ary 76.68° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 12.15° Avaratra ary 79.30° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 12.2548° Avaratra ary 76.9070° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 12.2° Avaratra ary 75.8° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 12.353° Avaratra ary 76.646° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 12.38° Avaratra ary 77.08° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 12.3° Avaratra ary 76.6° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 12.55° Avaratra ary 77.417° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 12.5° Avaratra ary 79.62° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 12.6530° Avaratra ary 77.2050° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 12.72° Avaratra ary 77.82° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 12.77° Avaratra ary 76.06° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 12.78° Avaratra ary 78.7° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 12.796° Avaratra ary 74.874° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 12.82° Avaratra ary 76.76° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 12.82° Avaratra ary 77.68° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 12.86720° Avaratra ary 80.07157° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 12.87° Avaratra ary 74.98° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 12.8° Avaratra ary 74.85° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 12.90015° Avaratra ary 80.22791° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 12.903848° Avaratra ary 80.15861° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 12.9377° Avaratra ary 80.2153° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 12.93972° Avaratra ary 78.8644° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 12.93° Avaratra ary 74.88° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 12.9535° Avaratra ary 80.2572° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 12.96° Avaratra ary 74.83° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 12.96° Avaratra ary 76.12° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 12.975000° Avaratra ary 80.134722° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 12.97° Avaratra ary 75.78° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 12.97° Avaratra ary 80.258° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 12.98015° Avaratra ary 80.16566° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 12.9828° Avaratra ary 80.1264° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 12.98° Avaratra ary 80.18° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 12.995° Avaratra ary 77.68° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 12.99° Avaratra ary 77.70° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 12.9° Avaratra ary 76.39° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 12° Avaratra ary 74° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 12° Avaratra ary 75° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 12° Avaratra ary 79° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 12° Avaratra ary 80° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 13.01660° Avaratra ary 80.18985° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 13.021° Avaratra ary 77.938° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 13.02° Avaratra ary 75.00° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 13.069529° Avaratra ary 80.12423° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 13.092817° Avaratra ary 80.222135° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 13.1333° Avaratra ary 78.1333° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 13.13° Avaratra ary 75.63° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 13.15° Avaratra ary 79.91° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 13.16° Avaratra ary 80.3° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 13.2157° Avaratra ary 75.9914° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 13.23° Avaratra ary 77.7° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 13.29° Avaratra ary 77.8° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 13.3120200° Avaratra ary 77.526620° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 13.34° Avaratra ary 77.1° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 13.40665° Avaratra ary 80.12380° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 13.52° Avaratra ary 77.23° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 13.55° Avaratra ary 78.50° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 13.5959° Avaratra ary 75.9711° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 13.5° Avaratra ary 77.23° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 13.62° Avaratra ary 75.52° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 13.72° Avaratra ary 77.39° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 13.816244° Avaratra ary 76.033287° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 13.83° Avaratra ary 77.49° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 13.9167° Avaratra ary 75.5667° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 13° Avaratra ary 76° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 13° Avaratra ary 80° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 14.02° Avaratra ary 74.53° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 14.03° Avaratra ary 75.93° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 14.042° Avaratra ary 76.184° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 14.23° Avaratra ary 76.4° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 14.27° Avaratra ary 75.35° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 14.42° Avaratra ary 74.4° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 14.47° Avaratra ary 75.38° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 14.47° Avaratra ary 78.92° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 14.507° Avaratra ary 75.8° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 14.53° Avaratra ary 76.35° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 14.7000° Avaratra ary 76.8667° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 14.92° Avaratra ary 79.98° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 14.97° Avaratra ary 75.03° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 15.0589° Avaratra ary 76.5937° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 15.12° Avaratra ary 77.63° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 15.25° Avaratra ary 73.92° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 15.30° Avaratra ary 73.95° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 15.325° Avaratra ary 76.465° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 15.35° Avaratra ary 76.15° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 15.43° Avaratra ary 74.73° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 15.43° Avaratra ary 75.43° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 15.52° Avaratra ary 73.75° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 15.55° Avaratra ary 73.77° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 15.57° Avaratra ary 75.37° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 15.58° Avaratra ary 73.87° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 15.5° Avaratra ary 80.05° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 15.60° Avaratra ary 73.82° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 15.72° Avaratra ary 73.80° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 15.72° Avaratra ary 75.38° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 15.73° Avaratra ary 75.98° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 15.83° Avaratra ary 78.05° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 15.86° Avaratra ary 74.5° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 15.95° Avaratra ary 75.3° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 15.9833° Avaratra ary 77.05° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 15° Avaratra ary 73° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 15° Avaratra ary 75° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 16.02° Avaratra ary 76.43° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 16.1817° Avaratra ary 75.6958° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 16.197° Avaratra ary 76.660° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 16.38° Avaratra ary 75.12° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 16.42° Avaratra ary 74.14° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 16.43° Avaratra ary 74.6° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 16.4° Avaratra ary 74.2° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 16.52° Avaratra ary 76.75° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 16.5833° Avaratra ary 75.967° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 16.7000° Avaratra ary 78.9333° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 16.73° Avaratra ary 77.5° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 16.78° Avaratra ary 80.85° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 16.82° Avaratra ary 74.12° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 17.05° Avaratra ary 79.27° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 17.141447° Avaratra ary 79.623585° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 17.25° Avaratra ary 80.15° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 17.33° Avaratra ary 77.90° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 17.45° Avaratra ary 78.5° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 17.67° Avaratra ary 80.88° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 17.6833° Avaratra ary 83.0167° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 17.68° Avaratra ary 75.92° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 17.68° Avaratra ary 77.62° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 17.69° Avaratra ary 77.45° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 17.7° Avaratra ary 83.2167° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 17.915° Avaratra ary 77.519° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 17.92172° Avaratra ary 73.6556° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 17° Avaratra ary 78° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 17° Avaratra ary 83° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 18.05° Avaratra ary 77.21° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 18.0° Avaratra ary 76.08° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 18.17° Avaratra ary 73.85° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 18.17° Avaratra ary 76.05° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 18.1° Avaratra ary 78.85° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 18.25° Avaratra ary 77.43° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 18.3167° Avaratra ary 78.3500° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 18.3° Avaratra ary 83.9° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 18.6838° Avaratra ary 73.7318° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 18.73° Avaratra ary 77.23° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 18.8000° Avaratra ary 79.4500° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 18.87° Avaratra ary 76.43° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 18.89° Avaratra ary 72.95° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 18.9167° Avaratra ary 73.33° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 18.99° Avaratra ary 75.76° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 18° Avaratra ary 73° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 19.172431° Avaratra ary 72.957019° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 19.209° Avaratra ary 73.186° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 19.27° Avaratra ary 84.92° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 19.296664° Avaratra ary 73.063121° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 19.2° Avaratra ary 73.88° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 19.35° Avaratra ary 84.98° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 19.4667° Avaratra ary 73.0833° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 19.67° Avaratra ary 78.53° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 19.72° Avaratra ary 77.15° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 19.77° Avaratra ary 74.48° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 19.7° Avaratra ary 72.77° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 19.7° Avaratra ary 73.55° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 19.95° Avaratra ary 79.3° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 19.98° Avaratra ary 76.52° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 20.13° Avaratra ary 85.1° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 20.20° Avaratra ary 72.75° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 20.25° Avaratra ary 74.45° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 20.27° Avaratra ary 85.84° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 20.27° Avaratra ary 86.17° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 20.32° Avaratra ary 77.77° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 20.32° Avaratra ary 86.62° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 20.52° Avaratra ary 72.95° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 20.63° Avaratra ary 72.93° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 20.7833° Avaratra ary 76.6833° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 20.9° Avaratra ary 70.37° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 20° Avaratra ary 73° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 20° Avaratra ary 85° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 21.05° Avaratra ary 75.05° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 21.05° Avaratra ary 75.77° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 21.12° Avaratra ary 73.12° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 21.15° Avaratra ary 79.09° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 21.17° Avaratra ary 79.65° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 21.18084° Avaratra ary 81.71675° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 21.1° Avaratra ary 82.1° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 21.21° Avaratra ary 77.72° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 21.3° Avaratra ary 76.23° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 21.52° Avaratra ary 71.83° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 21.57° Avaratra ary 86.57° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 21.62° Avaratra ary 71.23° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 21.76° Avaratra ary 72.15° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 21.77° Avaratra ary 78.25° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 21.78° Avaratra ary 73.57° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 21.7° Avaratra ary 72.97° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 21.7° Avaratra ary 76.22° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 21.85° Avaratra ary 84.03° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 21.94° Avaratra ary 86.72° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 21° Avaratra ary 69° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 21° Avaratra ary 74° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 21° Avaratra ary 76° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 22.07° Avaratra ary 76.5° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 22.13° Avaratra ary 75.6° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 22.17° Avaratra ary 75.35° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 22.18° Avaratra ary 73.43° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 22.18° Avaratra ary 75.67° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 22.18° Avaratra ary 76.07° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 22.23° Avaratra ary 68.97° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 22.25° Avaratra ary 87.65° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 22.33° Avaratra ary 77.1° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 22.3° Avaratra ary 87.92° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 22.43° Avaratra ary 87.87° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 22.57° Avaratra ary 85.82° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 22.59° Avaratra ary 88.31° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 22.62° Avaratra ary 77.75° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 22.62° Avaratra ary 84.52° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 22.67° Avaratra ary 87.72° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 22.6° Avaratra ary 75.3° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 22.6° Avaratra ary 80.38° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 22.72° Avaratra ary 88.48° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 22.73° Avaratra ary 77.43° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 22.7° Avaratra ary 73.12° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 22.7° Avaratra ary 78.2° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 22.88° Avaratra ary 92.73° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 22.98° Avaratra ary 71.47° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 22.9° Avaratra ary 88.42° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 22° Avaratra ary 73° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 22° Avaratra ary 74° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 23.00° Avaratra ary 91.73° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 23.0140203° Avaratra ary 85.2724457° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 23.01636° Avaratra ary 88.40279° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 23.08° Avaratra ary 78.5° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 23.11842° Avaratra ary 72.586777° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 23.17° Avaratra ary 74.45° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 23.182778° Avaratra ary 75.777222° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 23.1922° Avaratra ary 82.2003° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 23.1° Avaratra ary 81.68° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 23.20° Avaratra ary 86.53° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 23.22° Avaratra ary 72.68° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 23.25° Avaratra ary 88.22° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 23.268° Avaratra ary 93.0981° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 23.27° Avaratra ary 76.15° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 23.2° Avaratra ary 88.12° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 23.32° Avaratra ary 75.07° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 23.33° Avaratra ary 75.57° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 23.35° Avaratra ary 85.33° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 23.38° Avaratra ary 76.6° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 23.38° Avaratra ary 80.28° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 23.3° Avaratra ary 87.42° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 23.3° Avaratra ary 92.83° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 23.42° Avaratra ary 88.37° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 23.43° Avaratra ary 85.32° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 23.47° Avaratra ary 73.3° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 23.47° Avaratra ary 74.92° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 23.47° Avaratra ary 91.27° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 23.48° Avaratra ary 87.32° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 23.4° Avaratra ary 76.72° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 23.53° Avaratra ary 77.82° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 23.55° Avaratra ary 75.52° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 23.584678° Avaratra ary 87.163186° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 23.586015° Avaratra ary 87.194943° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 23.604656° Avaratra ary 87.170052° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 23.60° Avaratra ary 87.20° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 23.615439° Avaratra ary 87.078502° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 23.628956° Avaratra ary 87.212109° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 23.62° Avaratra ary 85.48° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 23.63° Avaratra ary 75.13° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 23.657711° Avaratra ary 87.117422° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 23.673849° Avaratra ary 87.26498° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 23.711654° Avaratra ary 87.256398° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 23.716683° Avaratra ary 87.208676° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 23.720769° Avaratra ary 87.234769° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 23.72° Avaratra ary 91.74° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 23.75° Avaratra ary 84.50° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 23.797261° Avaratra ary 86.880873° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 23.7° Avaratra ary 87.08° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 23.83° Avaratra ary 91.37° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 23.87° Avaratra ary 76.92° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 23.95° Avaratra ary 86.8° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 23° Avaratra ary 72° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 23° Avaratra ary 76° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 23° Avaratra ary 84.50° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 24.02° Avaratra ary 76.38° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 24.03° Avaratra ary 84.07° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 24.17° Avaratra ary 72.43° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 24.18° Avaratra ary 83.82° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 24.18° Avaratra ary 86.3° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 24.1° Avaratra ary 91.63° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 24.206° Avaratra ary 82.765° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 24.33° Avaratra ary 72.85° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 24.42° Avaratra ary 74.47° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 24.48° Avaratra ary 72.78° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 24.5079200° Avaratra ary 92.7432200° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 24.52° Avaratra ary 81.52° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 24.55° Avaratra ary 76.17° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 24.57° Avaratra ary 84.78° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 24.6333° Avaratra ary 76.7° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 24.63° Avaratra ary 79.5° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 24.63° Avaratra ary 87.85° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 24.6° Avaratra ary 74.85° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 24.7° Avaratra ary 83.07° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 24.82° Avaratra ary 84.65° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 24.82° Avaratra ary 92.8° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 24.83° Avaratra ary 85.42° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 24.83° Avaratra ary 87.22° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 24.87° Avaratra ary 78.48° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 24.87° Avaratra ary 92.35° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 24.88° Avaratra ary 74.63° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 24.915709° Avaratra ary 79.582214° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 24.92° Avaratra ary 86.22° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 24.93° Avaratra ary 73.82° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 24.98° Avaratra ary 81.65° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 24° Avaratra ary 80° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 24° Avaratra ary 81° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 24° Avaratra ary 92° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 25.05° Avaratra ary 87.84° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 25.07° Avaratra ary 73.88° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 25.15° Avaratra ary 82.60° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 25.18° Avaratra ary 93.03° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 25° 19' 56" N° Avaratra ary 76° 00' 10" E° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 25.22° Avaratra ary 82.72° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 25.22° Avaratra ary 88.76° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 25.319° Avaratra ary 79.641° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 25.419168° Avaratra ary 83.558321° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 25.423199° Avaratra ary 83.669815° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 25.44862° Avaratra ary 78.56962° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 25.45° Avaratra ary 80.15° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 25.45° Avaratra ary 81.43° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 25.45° Avaratra ary 81.85° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 25.52° Avaratra ary 78.75° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 25.52° Avaratra ary 91.27° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 25.53° Avaratra ary 87.58° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 25.57° Avaratra ary 91.63° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 25.58° Avaratra ary 81.98° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 25.611° Avaratra ary 85.144° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 25.62° Avaratra ary 80.53° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 25.62° Avaratra ary 88.12° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 25.63° Avaratra ary 83.75° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 25.6701° Avaratra ary 94.1077° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 25.67° Avaratra ary 76.7° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 25.68° Avaratra ary 85.22° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 25.7916° Avaratra ary 93.7818° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 25.88° Avaratra ary 86.6° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 25.9144400° Avaratra ary 86.7826500° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 25.92° Avaratra ary 76.02° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 25.93° Avaratra ary 86.25° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 25.97° Avaratra ary 75.15° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 25.97° Avaratra ary 94.52° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 25.98° Avaratra ary 79.98° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 25° Avaratra ary 84° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 25° Avaratra ary 85° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 25° Avaratra ary 87° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 25° Avaratra ary 93° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 26.02° Avaratra ary 83.57° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 26.02° Avaratra ary 90° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 26.07° Avaratra ary 75.0° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 26.07° Avaratra ary 85.45° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 26.15° Avaratra ary 83.33° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 26.15° Avaratra ary 87.52° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 26.17° Avaratra ary 80.17° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 26.1° Avaratra ary 74.32° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 26.1° Avaratra ary 94.27° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 26.221521° Avaratra ary 78.178024° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 26.23° Avaratra ary 84.15° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 26.25° Avaratra ary 81.53° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 26.26° Avaratra ary 83.52° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 26.28° Avaratra ary 73.02° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 26.28° Avaratra ary 75.38° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 26.2° Avaratra ary 83.23° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 26.30° Avaratra ary 82.75° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 26.32° Avaratra ary 91.0° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 26.42° Avaratra ary 91.43° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 26.45° Avaratra ary 74.64° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 26.47° Avaratra ary 79.52° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 26.4° Avaratra ary 90.27° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 26.52° Avaratra ary 89.56° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 26.52° Avaratra ary 93.97° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 26.57° Avaratra ary 88.82° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 26.5° Avaratra ary 74.55° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 26.5° Avaratra ary 77.02° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 26.63° Avaratra ary 92.8° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 26.65° Avaratra ary 79.15° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 26.69° Avaratra ary 88.31° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 26.6° Avaratra ary 79.47° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 26.6° Avaratra ary 85.48° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 26.7588° Avaratra ary 83.3697° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 26.75° Avaratra ary 79.23° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 26.79° Avaratra ary 82.47° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 26.82° Avaratra ary 79.52° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 26.85° Avaratra ary 80.08° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 26.88° Avaratra ary 78.38° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 26.894° Avaratra ary 74.3185° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 26.9167° Avaratra ary 76.8167° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 26.9260° Avaratra ary 75.8235° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 26.92° Avaratra ary 70.9° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 26.92° Avaratra ary 80.52° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 26.963333° Avaratra ary 79.792222° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 26.9° Avaratra ary 77.28° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 26° Avaratra ary 80° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 26° Avaratra ary 81° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 26° Avaratra ary 91° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 27.03° Avaratra ary 79.48° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 27.03° Avaratra ary 82.23° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 27.05° Avaratra ary 74.72° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 27.08° Avaratra ary 80.92° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 27.17° Avaratra ary 88.35° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 27.18° Avaratra ary 77.77° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 27.18° Avaratra ary 88.53° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 27.1° Avaratra ary 78.6° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 27.23° Avaratra ary 79.02° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 27.25° Avaratra ary 92.4° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 27.28° Avaratra ary 80.83° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 27.2° Avaratra ary 73.73° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 27.42° Avaratra ary 80.12° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 27.45° Avaratra ary 78.82° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 27.47° Avaratra ary 77.33° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 27.48° Avaratra ary 78.32° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 27.500° Avaratra ary 95.367° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 27.55° Avaratra ary 80.28° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 27.55° Avaratra ary 81.97° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 27.57° Avaratra ary 79.35° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 27.58° Avaratra ary 77.93° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 27.58° Avaratra ary 81.6° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 27.5° Avaratra ary 79.18° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 27.62° Avaratra ary 75.15° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 27.65° Avaratra ary 77.88° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 27.72° Avaratra ary 77.93° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 27.72° Avaratra ary 78.75° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 27.72° Avaratra ary 80.9° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 27.8346° Avaratra ary 76.6388° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 27.89222° Avaratra ary 79.19528° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 27.8° Avaratra ary 78.85° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 27.92° Avaratra ary 96.17° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 27.95° Avaratra ary 77.83° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 27.98° Avaratra ary 75.8° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 27.98° Avaratra ary 79.73° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 27° Atsimo ary 62° Andrefana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 27° Atsimo ary 64° Andrefana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 27° Avaratra ary 56° Atsinanana Ny faritr'ora dia GMT+3:30.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 27° Avaratra ary 88° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 28.03° Avaratra ary 79.4° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 28.08° Avaratra ary 74.02° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 28.1500° Avaratra ary 77.3333° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 28.22° Avaratra ary 79.05° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 28.25° Avaratra ary 75.63° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 28.25° Avaratra ary 77.6° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 28.30° Avaratra ary 74.95° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 28.35° Avaratra ary 79.02° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 28.37° Avaratra ary 75.6° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 28.45° Avaratra ary 75.82° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 28.45° Avaratra ary 79.8° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 28.4825° Avaratra ary 53.0347222222° Atsinanana Ny faritr'ora dia GMT+3:30.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 28.4° Avaratra ary 77.85° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 28.59025° Avaratra ary 77.13192° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 28.634° Avaratra ary 77.053° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 28.63° Avaratra ary 78.8° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 28.6° Avaratra ary 77.78° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 28.7133° Avaratra ary 77.2722° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 28.77° Avaratra ary 77.62° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 28.805° Avaratra ary 79.203° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 28.836° Avaratra ary 77.741° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 28.93° Avaratra ary 78.22° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 28.979913° Avaratra ary 80.080032° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 28.97° Avaratra ary 78.25° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 28° Avaratra ary 77° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 29.02° Avaratra ary 79.14° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 29.08° Avaratra ary 79.52° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 29.08° Avaratra ary 80.12° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 29.101° Avaratra ary 79.063° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 29.15° Avaratra ary 77.62° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 29.17° Avaratra ary 78.99° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 29.1° Avaratra ary 77.92° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 29.22° Avaratra ary 79.52° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 29.276° Avaratra ary 77.731° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 29.32° Avaratra ary 77.27° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 29.33° Avaratra ary 77.85° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 29.37° Avaratra ary 78.13° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 29.39° Avaratra ary 76.97° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 29.3° Avaratra ary 78.28° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 29.42° Avaratra ary 80.10° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 29.45° Avaratra ary 77.32° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 29.4° Avaratra ary 78.68° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 29.52° Avaratra ary 77.22° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 29.63° Avaratra ary 78.33° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 29.65° Avaratra ary 78.45° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 29.67° Avaratra ary 73.45° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 29.73° Avaratra ary 78.53° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 29.77° Avaratra ary 77.25° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 29.77° Avaratra ary 78.05° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 29.78° Avaratra ary 77.97° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 29.7° Avaratra ary 75.9° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 29.80° Avaratra ary 78.62° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 29.82° Avaratra ary 77.93° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 29.83° Avaratra ary 76.92° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 29.83° Avaratra ary 77.88° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 29.87° Avaratra ary 77.88° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 29.94° Avaratra ary 75.81° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 29° Avaratra ary 52° Atsinanana Ny faritr'ora dia GMT+3:30.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 29° Avaratra ary 76° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 29° Avaratra ary 77° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 30.07° Avaratra ary 78.16° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 30.3421° Avaratra ary 77.9973° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 30.34° Avaratra ary 76.38° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 30.38° Avaratra ary 75.55° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 30.38° Avaratra ary 76.23° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 30.38° Avaratra ary 78.48° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 30.468° Avaratra ary 77.774° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 30.48° Avaratra ary 76.6° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 30.55° Avaratra ary 77.3° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 30.717046° Avaratra ary 74.416383° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 30.91° Avaratra ary 75.85° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 30.9664° Avaratra ary 76.5331° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 30° Avaratra ary 53° Atsinanana Ny faritr'ora dia GMT+3:30.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 30° Avaratra ary 75° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 30° Avaratra ary 77° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 30° Avaratra ary 88° Andrefana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 31.03° Avaratra ary 75.78° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 31.0964° Avaratra ary 75.5967° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 31.19° Avaratra ary 75.34° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 31.27° Avaratra ary 77.45° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 31.64° Avaratra ary 74.86° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 31.96° Avaratra ary 77.10° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 31° Avaratra ary 77° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 31° Avaratra ary 85° Andrefana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 32.3825° Avaratra ary 48.4019444444° Atsinanana Ny faritr'ora dia GMT+3:30.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 32.46° Avaratra ary 48.3591666667° Atsinanana Ny faritr'ora dia GMT+3:30.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 32.4858469° Avaratra ary -87.0303690° Andrefana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 32.50° Avaratra ary 75.82° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 32.62° Avaratra ary 75.62° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 32.93° Avaratra ary 75.13° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 32° Avaratra ary 59° Atsinanana Ny faritr'ora dia GMT+3:30.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 32° Avaratra ary 86° Andrefana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 33.08° Avaratra ary 74.83° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 33.63° Avaratra ary 75.15° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 33.73° Avaratra ary 75.15° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 33.77° Avaratra ary 74.1° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 33.80° Avaratra ary 75.10° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 33° Avaratra ary 85° Andrefana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 34.01° Avaratra ary 75.19° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 34.07° Avaratra ary 74.85° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 34.13° Avaratra ary 74.80° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 34.3° Avaratra ary 74.27° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 34.4167° Avaratra ary 74.6500° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 34.57° Avaratra ary 76.1° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 54° Avaratra ary 163° Andrefana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 55° Avaratra ary 131° Andrefana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 55° Avaratra ary 133° Andrefana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 55° Avaratra ary 160° Andrefana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 56° Avaratra ary 132° Andrefana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 56° Avaratra ary 154° Andrefana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 57° Avaratra ary 135° Andrefana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 57° Avaratra ary 136° Andrefana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 57° Avaratra ary 152° Andrefana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 58° Avaratra ary 135° Andrefana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 59° Avaratra ary 151° Andrefana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 59° Avaratra ary 161° Andrefana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 60° Avaratra ary 145° Andrefana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 60° Avaratra ary 151° Andrefana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 60° Avaratra ary 162° Andrefana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 60° Avaratra ary 165° Andrefana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 60° Avaratra ary 166° Andrefana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 61° Avaratra ary 146° Andrefana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 61° Avaratra ary 149° Andrefana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 61° Avaratra ary 159° Andrefana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 61° Avaratra ary 161° Andrefana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 61° Avaratra ary 162° Andrefana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 62° Avaratra ary 160° Andrefana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 62° Avaratra ary 164° Andrefana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 63° Avaratra ary 154° Andrefana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 63° Avaratra ary 162° Andrefana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 64° Avaratra ary 147° Andrefana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 64° Avaratra ary 155° Andrefana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 64° Avaratra ary 163° Andrefana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 65° Avaratra ary 152° Andrefana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 65° Avaratra ary 168° Andrefana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 66° Avaratra ary 151° Andrefana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 66° Avaratra ary 154° Andrefana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 66° Avaratra ary 157° Andrefana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 66° Avaratra ary 162° Andrefana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 70° Avaratra ary 157° Andrefana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 71° Avaratra ary 156° Andrefana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 8.4° Avaratra ary 77.08° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 8.97° Avaratra ary 77.3° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 9.01762° Avaratra ary 76.92652° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 9.10° Avaratra ary 76.44° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 9.1500° Avaratra ary 77.9833° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 9.37° Avaratra ary 77.93° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 9.466667° Avaratra ary 76.55° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 9.500027° Avaratra ary 77.586927° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : 9.58° Avaratra ary 76.52° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : ° Atsimo ary ° Andrefana.
Ny laharam-pehintaniny ary ny laharan-jarahasiny dia : ° Avaratra ary ° Atsinanana.
Ny laharam-pehintaniny dia 06°00'57S ary ny laharan-jarahasiny dia 06°00'57W.
Ny laharam-pehintaniny dia 06°51'07S ary ny laharan-jarahasiny dia 06°51'07W.
Ny laharam-pehintaniny dia 28° 40' 04S ary ny laharan-jarahasiny dia 28° 40' 04W.
Ny laharam-pehintaniny dia 7° 51'21S ary ny laharan-jarahasiny dia 7° 51'21W.
Ny laharam-pehintaniny dia 7° 57'03S ary ny laharan-jarahasiny dia 7° 57'03W.
Ny laharam-pehintaniny dia 8° 48'32S ary ny laharan-jarahasiny dia 8° 48'32W.
Ny laharam-pehintaniny dia 8° 59'49S ary ny laharan-jarahasiny dia 8° 59'49W.
Ny laharam-pehintan 'ny fehibe dia zero.
Ny laharam-pokontaniny dia 0. Ny laharam-pehintaniny dia -20,505941 ary ny laharan-jarahasiny dia 27,435915.
Ny laharam-pokontaniny dia 0. Ny laharam-pehintaniny dia -20,538042 ary ny laharan-jarahasiny dia 27,589014.
Ny laharam-pokontaniny dia 0. Ny laharam-pehintaniny dia -20,592353 ary ny laharan-jarahasiny dia 27,310694.
Ny laharam-pokontaniny dia 0. Ny laharam-pehintaniny dia -20,853146 ary ny laharan-jarahasiny dia 27,262865.
Ny laharam-pokontaniny dia 0. Ny laharam-pehintaniny dia -21,533333 ary ny laharan-jarahasiny dia 21,933333.
Ny laharam-pokontaniny dia 0. Ny laharam-pehintaniny dia -21,728335 ary ny laharan-jarahasiny dia 27,60946.
Ny laharam-pokontaniny dia 0. Ny laharam-pehintaniny dia -22,721051 ary ny laharan-jarahasiny dia 26,525251.
Ny laharam-pokontaniny dia 0. Ny laharam-pehintaniny dia -22,769789 ary ny laharan-jarahasiny dia 26,796041.
Ny laharam-pokontaniny dia 0. Ny laharam-pehintaniny dia -22,880767 ary ny laharan-jarahasiny dia 27,528887.
Ny laharam-pokontaniny dia 0. Ny laharam-pehintaniny dia -24,289975 ary ny laharan-jarahasiny dia 26,309815.
Ny laharam-pokontaniny dia 0. Ny laharam-pehintaniny dia -24,45 ary ny laharan-jarahasiny dia 26,133333.
Ny laharam-pokontaniny dia 0. Ny laharam-pehintaniny dia -24,711099 ary ny laharan-jarahasiny dia 25,305005.
Ny laharam-pokontaniny dia 0. Ny laharam-pehintaniny dia -24,833402 ary ny laharan-jarahasiny dia 25,063961.
Ny laharam-pokontaniny dia 0. Ny laharam-pehintaniny dia -24,97799 ary ny laharan-jarahasiny dia 25,678247.
Ny laharam-pokontaniny dia 0. Ny laharam-pehintaniny dia -25,646744 ary ny laharan-jarahasiny dia 25,502974.
Ny laharam-pokontaniny dia 106. Ny laharam-pehintaniny dia -20,183333 ary ny laharan-jarahasiny dia 25,233333.
Ny laharam-pokontaniny dia 108. Ny laharam-pehintaniny dia -24,771801 ary ny laharan-jarahasiny dia 25,421561.
Ny laharam-pokontaniny dia 10. Ny laharam-pehintaniny dia -20,298881 ary ny laharan-jarahasiny dia 27,135593.
Ny laharam-pokontaniny dia 10. Ny laharam-pehintaniny dia -21,821173 ary ny laharan-jarahasiny dia 28,820043.
Ny laharam-pokontaniny dia 10. Ny laharam-pehintaniny dia -22,864501 ary ny laharan-jarahasiny dia 27,423912.
Ny laharam-pokontaniny dia 10. Ny laharam-pehintaniny dia -24,45 ary ny laharan-jarahasiny dia 26,016667.
Ny laharam-pokontaniny dia 11. Ny laharam-pehintaniny dia -21,06532 ary ny laharan-jarahasiny dia 27,347861.
Ny laharam-pokontaniny dia 11. Ny laharam-pehintaniny dia -22,653292 ary ny laharan-jarahasiny dia 27,694443.
Ny laharam-pokontaniny dia 11. Ny laharam-pehintaniny dia -24,984183 ary ny laharan-jarahasiny dia 25,696906.
Ny laharam-pokontaniny dia 11. Ny laharam-pehintaniny dia -24 ary ny laharan-jarahasiny dia 21,75.
Ny laharam-pokontaniny dia 11. Ny laharam-pehintaniny dia -25,443321 ary ny laharan-jarahasiny dia 25,289582.
Ny laharam-pokontaniny dia 13. Ny laharam-pehintaniny dia -24,949097 ary ny laharan-jarahasiny dia 25,111012.
Ny laharam-pokontaniny dia 14. Ny laharam-pehintaniny dia -24,910812 ary ny laharan-jarahasiny dia 25,471051.
Ny laharam-pokontaniny dia 15. Ny laharam-pehintaniny dia -20,325624 ary ny laharan-jarahasiny dia 27,130158.
Ny laharam-pokontaniny dia 15. Ny laharam-pehintaniny dia -22,379947 ary ny laharan-jarahasiny dia 27,565179.
Ny laharam-pokontaniny dia 15. Ny laharam-pehintaniny dia -22,724538 ary ny laharan-jarahasiny dia 27,571989.
Ny laharam-pokontaniny dia 15. Ny laharam-pehintaniny dia tsy fantatra na tsy misy ary ny laharan-jarahasiny dia tsy fantatra na tsy misy.
Ny laharam-pokontaniny dia 16. Ny laharam-pehintaniny dia -20,128894 ary ny laharan-jarahasiny dia 27,209968.
Ny laharam-pokontaniny dia 17. Ny laharam-pehintaniny dia -21,566667 ary ny laharan-jarahasiny dia 21,783333.
Ny laharam-pokontaniny dia 17. Ny laharam-pehintaniny dia tsy fantatra na tsy misy ary ny laharan-jarahasiny dia tsy fantatra na tsy misy.
Ny laharam-pokontaniny dia 18. Ny laharam-pehintaniny dia -22,597007 ary ny laharan-jarahasiny dia 27,630057.
Ny laharam-pokontaniny dia 18. Ny laharam-pehintaniny dia -24,483333 ary ny laharan-jarahasiny dia 25,883333.
Ny laharam-pokontaniny dia 19. Ny laharam-pehintaniny dia -23,029045 ary ny laharan-jarahasiny dia 27,469057.
Ny laharam-pokontaniny dia 19. Ny laharam-pehintaniny dia -24,666667 ary ny laharan-jarahasiny dia 25,782222.
Ny laharam-pokontaniny dia 1. Ny laharam-pehintaniny dia -20,559727 ary ny laharan-jarahasiny dia 27,115409.
Ny laharam-pokontaniny dia 1. Ny laharam-pehintaniny dia -20,726497 ary ny laharan-jarahasiny dia 27,585164.
Ny laharam-pokontaniny dia 1. Ny laharam-pehintaniny dia -20,789666 ary ny laharan-jarahasiny dia 27,18422.
Ny laharam-pokontaniny dia 1. Ny laharam-pehintaniny dia -20,796258 ary ny laharan-jarahasiny dia 27,333864.
Ny laharam-pokontaniny dia 1. Ny laharam-pehintaniny dia -21,102742 ary ny laharan-jarahasiny dia 27,225612.
Ny laharam-pokontaniny dia 1. Ny laharam-pehintaniny dia -24,474413 ary ny laharan-jarahasiny dia 25,676293.
Ny laharam-pokontaniny dia 1. Ny laharam-pehintaniny dia -25,401856 ary ny laharan-jarahasiny dia 25,441929.
Ny laharam-pokontaniny dia 20. Ny laharam-pehintaniny dia -24,599052 ary ny laharan-jarahasiny dia 23,75522.
Ny laharam-pokontaniny dia 22. Ny laharam-pehintaniny dia -22,213555 ary ny laharan-jarahasiny dia 26,833118.
Ny laharam-pokontaniny dia 22. Ny laharam-pehintaniny dia -24,668611 ary ny laharan-jarahasiny dia 25,971111.
Ny laharam-pokontaniny dia 24. Ny laharam-pehintaniny dia -21,867698 ary ny laharan-jarahasiny dia 28,824404.
Ny laharam-pokontaniny dia 25. Ny laharam-pehintaniny dia -22,115105 ary ny laharan-jarahasiny dia 26,926854.
Ny laharam-pokontaniny dia 25. Ny laharam-pehintaniny dia tsy fantatra na tsy misy ary ny laharan-jarahasiny dia tsy fantatra na tsy misy.
Ny laharam-pokontaniny dia 29. Ny laharam-pehintaniny dia -24,025912 ary ny laharan-jarahasiny dia 25,489756.
Ny laharam-pokontaniny dia 2. Ny laharam-pehintaniny dia -24,098327 ary ny laharan-jarahasiny dia 26,002804.
Ny laharam-pokontaniny dia 2. Ny laharam-pehintaniny dia -25,467123 ary ny laharan-jarahasiny dia 25,439213.
Ny laharam-pokontaniny dia 30. Ny laharam-pehintaniny dia tsy fantatra na tsy misy ary ny laharan-jarahasiny dia tsy fantatra na tsy misy.
Ny laharam-pokontaniny dia 31. Ny laharam-pehintaniny dia -22,3276 ary ny laharan-jarahasiny dia 27,493557.
Ny laharam-pokontaniny dia 35. Ny laharam-pehintaniny dia tsy fantatra na tsy misy ary ny laharan-jarahasiny dia tsy fantatra na tsy misy.
Ny laharam-pokontaniny dia 36. Ny laharam-pehintaniny dia -22,183333 ary ny laharan-jarahasiny dia 27,966667.
Ny laharam-pokontaniny dia 36. Ny laharam-pehintaniny dia tsy fantatra na tsy misy ary ny laharan-jarahasiny dia tsy fantatra na tsy misy.
Ny laharam-pokontaniny dia 37. Ny laharam-pehintaniny dia -24,178919 ary ny laharan-jarahasiny dia 25,48864.
Ny laharam-pokontaniny dia 39. Ny laharam-pehintaniny dia tsy fantatra na tsy misy ary ny laharan-jarahasiny dia tsy fantatra na tsy misy.
Ny laharam-pokontaniny dia 3. Ny laharam-pehintaniny dia -20,715448 ary ny laharan-jarahasiny dia 27,70511.
Ny laharam-pokontaniny dia 3. Ny laharam-pehintaniny dia -20,781686 ary ny laharan-jarahasiny dia 27,689215.
Ny laharam-pokontaniny dia 3. Ny laharam-pehintaniny dia -20,866667 ary ny laharan-jarahasiny dia 27,25.
Ny laharam-pokontaniny dia 3. Ny laharam-pehintaniny dia -21,121641 ary ny laharan-jarahasiny dia 27,66477.
Ny laharam-pokontaniny dia 3. Ny laharam-pehintaniny dia tsy fantatra na tsy misy ary ny laharan-jarahasiny dia tsy fantatra na tsy misy.
Ny laharam-pokontaniny dia 40. Ny laharam-pehintaniny dia tsy fantatra na tsy misy ary ny laharan-jarahasiny dia tsy fantatra na tsy misy.
Ny laharam-pokontaniny dia 42. Ny laharam-pehintaniny dia -24,248629 ary ny laharan-jarahasiny dia 25,852146.
Ny laharam-pokontaniny dia 43. Ny laharam-pehintaniny dia tsy fantatra na tsy misy ary ny laharan-jarahasiny dia tsy fantatra na tsy misy.
Ny laharam-pokontaniny dia 4. Ny laharam-pehintaniny dia -22,7941 ary ny laharan-jarahasiny dia 27,23297.
Ny laharam-pokontaniny dia 4. Ny laharam-pehintaniny dia -24,909233 ary ny laharan-jarahasiny dia 25,624984.
Ny laharam-pokontaniny dia 58. Ny laharam-pehintaniny dia -23,75 ary ny laharan-jarahasiny dia 22,833333.
Ny laharam-pokontaniny dia 5. Ny laharam-pehintaniny dia -22,585543 ary ny laharan-jarahasiny dia 27,567368.
Ny laharam-pokontaniny dia 5. Ny laharam-pehintaniny dia -22,6155 ary ny laharan-jarahasiny dia 27,329398.
Ny laharam-pokontaniny dia 5. Ny laharam-pehintaniny dia tsy fantatra na tsy misy ary ny laharan-jarahasiny dia tsy fantatra na tsy misy.
Ny laharam-pokontaniny dia 69. Ny laharam-pehintaniny dia -21,483333 ary ny laharan-jarahasiny dia 27,483333.
Ny laharam-pokontaniny dia 6. Ny laharam-pehintaniny dia -18,166667 ary ny laharan-jarahasiny dia 24,466667.
Ny laharam-pokontaniny dia 6. Ny laharam-pehintaniny dia -21,961276 ary ny laharan-jarahasiny dia 28,336605.
Ny laharam-pokontaniny dia 6. Ny laharam-pehintaniny dia -26,666667 ary ny laharan-jarahasiny dia 21,833333.
Ny laharam-pokontaniny dia 6. Ny laharam-pehintaniny dia tsy fantatra na tsy misy ary ny laharan-jarahasiny dia tsy fantatra na tsy misy.
Ny laharam-pokontaniny dia 72. Ny laharam-pehintaniny dia tsy fantatra na tsy misy ary ny laharan-jarahasiny dia tsy fantatra na tsy misy.
Ny laharam-pokontaniny dia 7. Ny laharam-pehintaniny dia -18,3 ary ny laharan-jarahasiny dia 21,8.
Ny laharam-pokontaniny dia 7. Ny laharam-pehintaniny dia -24,626944 ary ny laharan-jarahasiny dia 25,865556.
Ny laharam-pokontaniny dia 7. Ny laharam-pehintaniny dia -24,65522 ary ny laharan-jarahasiny dia 25,699176.
Ny laharam-pokontaniny dia 82. Ny laharam-pehintaniny dia -21,965545 ary ny laharan-jarahasiny dia 28,436251.
Ny laharam-pokontaniny dia 88. Ny laharam-pehintaniny dia -24,416667 ary ny laharan-jarahasiny dia 26,15.
Ny laharam-pokontaniny dia 8. Ny laharam-pehintaniny dia -24,033333 ary ny laharan-jarahasiny dia 21,9.
Ny laharam-pokontaniny dia 8. Ny laharam-pehintaniny dia -25,086125 ary ny laharan-jarahasiny dia 25,4586.
Ny laharam-pokontaniny dia 94. Ny laharam-pehintaniny dia -24,406587 ary ny laharan-jarahasiny dia 25,495079.
Ny laharam-pokontaniny dia 9. Ny laharam-pehintaniny dia -26,9 ary ny laharan-jarahasiny dia 20,7.
Ny Lalampanorenana (na Lalam-panorenana) amin'ny firenena dia karazan-dàlana manoro ny fomba fiasan'ny governemanta.
Ny lalana dia toerana sarababem-bahoaka ary toerana ifanakalozana (ny entana).
Ny lalao Malmelouk dia voaforon'i Leo Mayer tany amin'ny lapan'i Topkapi any Istanbul tamin'ny 1928.
Ny lanjan'ny Tany dia in-81 ny lanjan'ny Volana.
Ny lapa lehibe sy mampitolagaga indrindra noho ny hatsarany ao Analamasina anefa dia i Manjakamiadana izay taty aoriana dia nanome mihitsy ny anarany manokana ho an'ny fitambaran'ny Rova!
Ny lapan’andriana sy ireo trano masina dia misy lavany roa mitodika avaratra - atsimo sy sakany roa mitodika antsinanana - andrefana.
Ny lavan’ny lapan’andriana tsy misy varavarambe, no rindrin-trano antsinanana ary ny faritra rehetra manoloana izany no antsinanan’ny lapa, antsinanandrova sy antsinanambohitra.
Ny lazan'dRabiby sy ny vohitr'Ambohidrabiby hono no isan'ny nahatonga an-dRabefaravolamanjaka sy Ralambo (1575-1610) hisafidy hijanona eny Ambohidrabiby.
Ny lehiben'ilay orinasa dia i Muhtar Kent.
Ny lehiben'ny tanàna-fanjakàna eo amin'ny amorontsiraka Indonezianina dia nisafidy ny mampiasa endrika ara-kolontsaina, ara-pinoana sy ara-politika indianina (hindoa).
Ny logo dia sarina voninkazo nalain'i Florence Nibart-Devouard, izay fandraisana anjara iray tamin'ny fifaninana logo eran-tany ho an'i Wikipedia natao tamin'ny lohataona 2003.
Ny lokon'ny hena Avy amin'ny miôglôbina ny lokon'ny hena satria ny hemôglôbina sisany dia dimy na folo isan-jaton'ny voan-doko tontaliny raha ara-dalàna ny fomba famonoana ilay biby.
Ny Macintosh voalohany indrindra, ny Macintosh 128K dia novarotana ny 24 Janoary 1984.
Ny Madagascar dia horonantsary ny DreamWorks Animation Studios, nivoaka tamin'ny 25 Mey 2005.
Ny Magreba dia mivondrona ny Tonizia, ny Aljeria ary ny Maroka.
Ny mahagaga nefa, asa fa ny vola ihany koa moa fitady, dia an'isan'ny nandray anjara mavitrika tamin'ny fampielezan-kevitr'ireo zanaka mapar izy..
Ny mahasamihafa ny fiteny litoanianina amin'ny fiteny eoropeanina ankehitriny dia izy io manana endrika mifanakaiky amin'ny fiteny prôtô-indo-eoropeana, endrika izay verin'ny fiteny indô-eoropeana sasany.
Ny mahatokana ny fiteny espaniola dia ireo digrama (renifeo roa mikambana) ch sy ll atao ho litera manokana manaraka ny c ary ny l. Taorian’ny fiovana tamin’ny 2010 ireo litera ireo no tsy atao litera manokana intsony.
Ny maily romana dia mirefy dingana arivo na tongotra (feet) dimy arivo, izany hoe eo amin'ny 1 479 metatra eo ho eo.
Ny maingoka dia biby matanjaka mahatanty tsara ny hatsiaka, ny hafanana, ny hanoanana, na amin'ny tandrahaka ionisant (mety mahatanty in-150-n'ny fatra mahafaty olona izy : 900 Gy ho azy, 6 Gy ho an'ny olombelona).
Ny mampisy io zavatra io dia ny tantara ara-jeôlôjikan' ilay tanjona.
Ny mangabangabaka (frantsay : vide ; anglisy vacuum) dia hadiry izay tsy misy zavatra, na etona, na ranoka, na vainga.
Ny manodidina anefa dia nasiana lavarangana tohanan'ny andry makadiry ary ny tafo izay mahatratra 48 m ny ha-avony dia tsy mba nasiana intsony tandron-drano fa kosa noravahina voromahery lehibe natao tamin'ny halimo.
Ny Maroka dia mizara sisintany amin'ny Aljeria, amin'ny Sahara Andrefana any atsimo, amin'ny Maoritania any atsimo atsinanana raha tsy rarahina ny Sahara Andrefana.
Ny maskôty Haibao (海宝) dia manana endriky ny sinôgrama 人 midika « olombelona » ( pinyin : rén).
Ny Masoandro Carte de la Radiation Solaire en Afrique Ny angôvon'ny masoandro dia angôvo avy amin'ny tanamasoandro tonga eto an-tany.
Ny Matematika dia valan'ny fahaizana teôrika, amin'ny alalan'ny fizohian-kevitra lojika amina volavola toy ny isa, ny sary, ny rafitra ary ny fanovana.
Ny matoanteny tsy mitongilana dia mamaritra tao izay mikasika ny mpanao ary ny mpanao ihany.
Ny Matso dia "dia mirindra" ataon'ny vondron'olona maromaro miaraka. Ny matso anisan'ny tena malaza ao Madagasikara dia izay ataon'ny Tafika isaky ny 26 Jiona mandritra ny fetim-pirenena.
Ny menaka dia ranoka, matavy, maisatra, avoakan'ny biby, ny voninkazo, ni mineraly na noforonin' olombelona.
Ny Mice Galaxies na Vondron-kintan'ny Voalavo dia kintana iray ao amin'ny atonton-kintan'i Coma Berenices.
Ny Micmac, ny Malesita sy ny Passamaquoddy ny tompon-tany teo tamin'izany.
Ny Microsoft Pinyin IME ( fiteny sinoa 微软拼音输入法; pinyin : wēiruǎn pīnyīn shūrùfǎ) dia rindrankajy fampidirana soratra nataon'i orinasa Microsoft sy Harbin Institure of Technology.
Ny milina fanoratana dia nampiasaina hatran'ny faran'ny taonjato faha 19 hatramin'ny fisian'ny solosaina sy ny rindrankajy mikasika ny biraotika, matetika ampiasaina ankehitriny.
Ny Mozika dia zavakanto mandrindra ny feo arakaraky ny fotoana : ny ngadona dia tohan'io fanakambanana io anatin'ny fotoana, ny haabom-peo, ny fanakambanana anatin'ny hatetika, sns.
Ny Mozilla dia ilay anarana ampiasaina amin'ny informatika miaraka amina fidika maro.
Ny mpamaritra anarana nerlandey Australische dai nampiasaina tanaty lahatsoratra ofisialin'ny zanatany holandein'i Indonezia hamaritana ireo tany hita tao atsimon'i Indonezia tamin'ny 1638.
Ny mpamily fiaramanidina dia tenenina hoe mpamily.
Ny mpampianatra, ao amin'ny fianarana ankehitirny dia mampianatra mba hampita ny fahaizany.
Ny mpampitambatra (ang.: assembler) no mamadika ireo fangom-pandaharana ho kaody fantatry ny milina.
Ny Mpanao matematika slovena Jurij Vega dia nikajy 140 desimaly tamin'ny 1789, ary 137 no marina tamin'ireo desimaly ireo.
Ny mpandefa ilay tantara any Beljia dia i La Deux ity, i Radio-Canada any Kanada ary eo amin'i Cartoon Network any Etazonia.
Ny mpandrindra milina dia matetika varotana miaraka amin'ny fitaovana informatika.
Ny mpanipy saturn V Saturn V dia anarana mpanipy ampiasain'ny NASA ho an'ny tetikasa Apollo sy skylab tamin'ny 1967 hatramin'ny 1972, tamin'ny fifaninanan'ny amerikana sy ny sovieika.
Ny mpanitsy, na mpanitsy zitina dia olik'aratra mamadika ny zitina miherina ho zitina mikararana.
Ny mpanjaka Andriamasinavalona anefa no sahy nandika izany hafadRalambo izany ka tamin'ny nizarany efatra ny fanjakany tamin'ny zanany efa-dahy dia napetrany teo Ambohidrabiby i Andrianavalonimerina zanany.
Ny Mpanjaka Ralambo ihany koa no nanao ny anaran-tany hoe "Fonohasina mba ho fahatsiarovana an-dRabiby raibeny.
Ny mpanjanatany arabo voalohany tonga teo amin'io faritany io dia nanonona io faritany io Jazirat al-Maghrib.
Ny mpihary niokleary dia dimy ambin'ny folo kilometatra any avaratr'i Chernobyl.
Ny mpiteny fiteny afrikaans dia ireo mpanjana-tany neerlandey tonga tany Afrika Atsimo, antsoina koa hoe "Boer", teny midika "tantsaha" amin'ny fiteniny.
Ny mpiteny portogey dia tenenina hoe liozôfôna.
Ny mpitondra azy io dia ny filohan'ny tetezamita Andry Rajoelina izay nandahatra azy talohan'ny fifidianan'ny ben'ny tanàna tao Antananarivo tamin'ny 2007.
Ny municipalité-n'ny Carthage dia mikaonty 15 922 tamin'ny 2004, ao no misy ny palais présidentiel sy ny Mosquée El Abidine.
Ny nahatonga ny anarany hoe Madagasikaradia satria rehefa aforitra roa ny ravin'io zava-maniry io dia toa manome ny sarin-tanin'i Madagasikara.
Ny nanombohany nihira Nanampy (Choriste) an'i Voahirana, nenitoany, no nidiran'i Poopy teo amin'ny sehatry ny hira.
« Ny NBC ohatra dia lazainy fa avy any amin'ny Tendron-tany avaratra no mandefa ny fandaharany ».
Ny nenitoany, Voahirana, mpihira, ary ny renibeny mpanao hatsikana.
Ny Nepal (amin'ny fiteny nepaley : नेपाल) na Repoblika Demokratika Federalin'i Nepal, dia firenena himalaianina, voaaty, voafaritry ny Sina (faritany mizaka-tenan'i Tibeta) any avaratra, ny India any andrefana, any atsimo sy any atsinanana.
Ny niandohan'ny anarana hoe Bakaro dia tsy fantatra mazava.
Ny Nicaragua dia firenen' Amerika Afovoany.
Ny nosin’i Luzon no lehibe indrindra ary avaratra indrindran’ny firenena, ary ao no misy ny renivohiny Manila ary ny tanàna lehibe indrindra Quezon City, miisa 15 tapitrisa mponina.
Ny olana lehibe kosa amin'ny soratra lôgôgrafika, dia izy ireo tsy afaka maneho feo misaraka.
Ny olana mahakasika ny isam-ponina dia dinihan'ny demografia na siansa mahakasika ny mponina.
Ny olana matetika anefa dia tsy fahampian’ny ho enti-manana hanatanterahana izany lasy izany.
Ny olan’ny fambolena amin’ny tany maina dia tsy maintsy ampiasaina ny teknikan’ny fitarihandrano mba hampitomboana ny fahasiran’ny tany.
Ny olombelona dia malaza amin'ny fahakingan'ny sainy, ny fomba amam-panaony, ny fiteniny, ary ny fandrindrany ny tontolo iainany.
Ny olombelona voan'ny gripa dia manana aretin-doha, mikoaka, manana aretin-tenda ary malain-komana.
Ny olom-pirenenan'ilay firenena dia mitondra ny anarana Kambojianina na Kimera nohon'ny foko kimera maro an'isa ao Kambodia.
Ny olona marary dia olona mitondra aretina, na fanttra na tsia.
Ny olona rehetra dia manana zo hy hianatra, na dia izany aza dia misy ny fampianarana maimaimpoana ary misy ny andoavam-bola.
Ny olona sy lahatsoratra iantefan'izy ireny koa dia samy manana ny azy.
Ny ony lava indrindra dia ny Drini : 282 km, izay azo lazaina fa manana ny rano ampy mandritra ny taona.
Ny Orkide (fianakavian'ny Orchidaceae) dia anisan'ny zavamaniry be karazany indrindra.
Ny pakajy efa masamasaka ihany no ampidirina.
Ny Panamá na Panama dia firenena manana velarantanina 75 640 km² any amin'ny farany atsimon'ny Amerika Afovoany, eo amin'ny ampañalan'i Panama.
Ny paompy pedala dia karazana paompy mitroka, izay noforonina tamin’ny fiandohan’ny taona 1980 tany Bangladesha.
Ny parsec, refy ampiasaina amin'ny hainkintana, dia mirefy 3,26 taonkazavana.
Ny Pasifika dia be toerana ivoahan'ny vatomiempo mafana avy any anivon-tany (hotspot).
Ny PIB an'i Vietnam dia 299,2 miliara dollar izay manao azy ho toe-karena faha-43 lehibe indrindra.
Ny piesy anaty donia dia azo jerena na lalandava na mandritry ny fotoana fohy.
Ny pôlistirenina dia zavatra mora avadika, amin'ny alàlan'ny fampitsitsirana na extrusion ohatra.
NY RAIAMANDRENY Ny Filoham-boninahitra Pastora Ra-Frederic, Filohan’ny Synodam-Paritany Manakara.
Ny raki-bolana voalohany noprintiana dia ny raki-bolana malagasy-frantsay nataon'i Etienne de Flaucourt.
Ny raki-pahalalana afarany, ny Sokatra Voalohan'ny Birao Fanangonana, dia anisana sinôgrama 9,4 tapitrisa anaty volume miisa arivo.
Ny rakitra moa dia mety lahatsoratra nampidirina tamin'ny alàlan'ny klavie, sary nampidirina avy amin'ny skanera, na natao tamin'ny voalavo (souris).
Ny rano ambiny dia mamorona ilay rahona dia aveo mamorona ny orana.
Ny ranomasina dia velaran-drano midadasika, manodidina kontinenta amin'ny ankapobeny, ary mahasarona faritra lehibe dia lehibe amin'ny velaran-tany manontolo.
Ny rano mikoriana avy amin'io fatsakana io no manondraka ny tanimbarin'Andriandoriamanjaka manodidina an'i Fonohasina sy mikoriana toa renirano manodidina ny sisin'ny hadivorin'ny Fonohasina.
Ny Razambehy Ireo razana malagasy dia natao ho ray amandreny ho fangataham-pitahiana.
Ny renifeo iray dia ao amin'ny sokajy roa, maivana na mavesatra.
Ny renirano mampta ilay departemanta, ny Oise, dia nanome ny anarany ho an'ilay departemanta.
Ny reniranon'ny Amazôna dia faharoa lava indridra ary voalohany amin'ny topa-dranony (209 dam 3 /s).
Ny renirano Rhône no sisintanin'i PACA amin'i Languedoc-Roussillon.
Ny renirano Somme no iavian'ny anaran'ilay departemanta mitovy anarana.
Ny renivohiny dia 20px Macapá.
Ny renivohiny dia Agen.
Ny renivohiny dia Alençon.
Ny renivohiny dia Alger, any avaratr' Aljeria, eo amin'ny amorontsiraka Mediteraneanina.
Ny renivohiny dia Angoulême.
Ny renivohiny dia Antananarivo, renivohitr'i Madagasikara koa.
Ny renivohiny dia Antsirabe.
Ny renivohiny dia Belfort.
Ny renivohiny dia Bobigny.
Ny renivohiny dia Buriram.
Ny renivohiny dia Chainat (town).
Ny renivohiny dia Chiang Rai.
Ny renivohiny dia Chumphon.
Ny renivohiny dia City of San Marino.
Ny renivohiny dia Clermont-Ferrand.
Ny renivohiny dia Dispur.
Ny renivohiny dia Épinal.
Ny renivohiny dia Guatemala.
Ny renivohiny dia Guéret.
Ny renivohiny dia Kingston.
Ny renivohiny dia Krabi.
Ny renivohiny dia Moulins.
Ny renivohiny dia Mueang Phetchabun.
Ny renivohiny dia Nakhon Pathom city.
Ny renivohiny dia Nakhon Ratchasima.
Ny renivohiny dia Nakhon Sawan city.
Ny renivohiny dia Nassau (ao amin'no nosin'i New Providence no misy azy).
Ny renivohiny dia New Sukhothai.
Ny renivohiny dia Ngerulmud, Melekeok State.
Ny renivohiny dia Nong Khai city.
Ny renivohiny dia Nonthaburi.
Ny renivohiny dia Périgueux.
Ny renivohiny dia Phra Nakhon Si Ayutthaya.
Ny renivohiny dia Phuket City.
Ny renivohiny dia Samut Prakan.
Ny renivohiny dia Strasbourg (2 arrondissements: Strasbourg-Ville, Strasbourg-Campagne).
Ny renivohiny dia Suva.
Ny renivohiny dia Tanànan'i Amnat Charoen.
Ny renivohiny dia Tanànan'i Chachoengsao.
Ny renivohiny dia Tanànan'i Kalasin.
Ny renivohiny dia Tanànan'i Lamphun.
Ny renivohiny dia Tanànan'i Loei.
Ny renivohiny dia Tanànan'i Nongbua Lamphu.
Ny renivohiny dia Tanànan'i Phetchaburi.
Ny renivohiny dia Tanànan'i Phichit.
Ny renivohiny dia Tanànan'i Phrae.
Ny renivohiny dia Tanànan'i Saraburi.
Ny renivohiny dia Tanànan'i Suphanburi.
Ny renivohiny dia Tanànan'i Trat.
Ny renivohiny dia Tbilisi Kutaisi.
Ny renivohiny dia Tlaxcala de Xicohténcatl.
Ny renivohiny dia Toronto, io koa ny tanàna ngezan indrindra any Kananda.
Ny renivohiny dia Yasothon.
Ny renivohi-paritany dia Sydney izay tanàna be mponina indrindra ao amin'ilay faritany ary ao Aostalia.
Ny renivohi-pirenena, antsoina koa hoe Metro Manila, dia tsy ao amina renivohitra fa mizaka-tena.
Ny renivohitr'ilay departemanta dia Toulon.
Ny renivohitr'i Tailandy dia Bangkok (Krungthep - กรุงเทพฯ, « Tanànan'ny Anjely »).
Ny Reny dia ilay vehivavy niteraka ny zaza anankiray, ny lehilahy niarahany nahafahany niteraka no antsoina hoe ray.
Ny Repoblika Demokratikan'i Congo (na Congo-Kinsasha) ao avaratra, ny Repoblikan'i Congo (na Congo Brazzaville) sy Zambia any atsinanana ary Namibia any atsimo no firenena mifandray sisin-tany aminy.
Ny Repoblikan'i Kongo na Kongo-Brazzaville dia firenena ao amin'ny faritra afovoan'i Afrika.
Ny repoblika sosialista federativan'i Rosia (RSFSR) dia repoblika lehibe indrindran'i Vondrona Sovietika.
Ny RFBA ihany koa dia miantoka ny fiarovana ny fampahalalana amin'ny fampiasana tsy nahazoan-dalana.
Ny riandrano voalohan'i Madagasikara, manana haabo 16m sy halalaka 35m.
Ny rindrankajy Netscape no nampiasain'ny 90 isan-jaton'ny mpitsidika ny tranonkala teo alohan'ny ady ny navigateur, azon'ny Internet Explorer.
Ny rivotra dia aera mihetsika mivoivoy eny amin'ny habakabaka.
Ny rivotra lasa tao amin'ny faritry manodidin'ny fehibe dia mampisy ny jotsotsindry.
Ny Rômanizasiona Yale indray dia ny sistema efatra noforonina nandritry ny Ady lehibe faharoa ho an'ny olona militera amerikana.
Ny Rovan'Antsahadita dia mivily mianan-tsimo raha vao afaka ny tetezana Ampitatafika (Tana 102) ary miala 8km rehefa tonga eo amin'ny tanàna atao hoe: Alatsinainy Ambazaha.
Ny saha dia ao amin'ny kiolasy (plaky mipetaka eo amin'ny velarana aorian'ilay andriamby), ary voatodika any amin'ny voany anivo silindrika makany amin'ny lafy mifanohitra amin'ilay andriamby.
Ny saha eo alohany eo dia voatodika any amin'ny plaky ny saha.
Ny sain'Imerina 140px Ny Fanjakan'Imerina (nanomboka tamin'ny taona 1787 hatramin'ny taona 1897) dia fanjakana Afrikana Tatsinanana izay nanjakazakan'i Madagasikara nadritry ny taonjato faha 19. Antananarivo no renivohiny.
Ny sakalava ohatra dia voalaza fa tsy mba nanenona landy fa rafia.
Ny sambo tamin' Ejipta taloha dia vita zozoro.
Ny samy Zanadralambo anefa dia nifanambady.
Ny sanskrity sy ny Indianina anivo dia manana ny teny « liona » (siṃha sy sīha) anatin'ny fiteniny.
Ny santiôna voalohan'ny AAI, navoaka tamin'ny 1888, dia avy amin'ny abidy rômikan'i Henry Sweet, io avy amin'ny abidy manara-peon' Isaac Pitma, sy Alexander John Ellis.
Ny santra iraisam-pirenena fanatairana, ny Pacific Tsunami Warning Center, dia asaina mitazana sy manaitra ny mponina na ny governemanta raha mety hitera-doza ny tsunami.
Ny saritanin'ny tendron-tany avaratra Ny Tendrontany Avaratra ara-toe-tany dia toerana any avaratra indrindra eto an-tany.
Ny savaivo ny volana dia 3 474 km, ny attraction sy tany amin'ny volana dia 1,95×10 N eo ho eo Afaka tenenintsika fa ny tany sy ny volana dia lahadroa ara-pajiry.
Ny siansa (avy amin'ny teny latina : scientia, midika fahaizana), raha aitatra ny dikany, dia izay nianarana ary fantatra tamin'ny alàlan'ny fampianarana, izay lazaina fa tena marina.
Ny siansa mandiniha ny kolontsaina dia ny antirôpolojia ary ny siansa ara-tsosialy mikasikan'ny fandinihana ny kolontsaina.
Ny sinograma notsorina dia tenenina hoe 简化字 (簡化字) ou 简体字 (簡體字) ; hanyu pinyin : jiǎnhuàzì na jiǎntǐzì''.
Ny sinôgrama 上海 dia midika hoe Andranomasina.
Ny sisin'ny ranomasimbe Pasifika dia ny fehin'afo (ceinture de feu) afatry ny atsimo makany amin' Antarktika.
Ny Skandinavia dia tany nipoiran'ny mponina Jermanika sy ny Viking.
Ny slash (fônôlôjika) sy ny fonosana mahitsy (ara-drafipeo) * Amin'ny haitsikerafiteny dia atao anelanelana slash, izany hoe manome ny fanononan'ny teny fa tsy manome ny antsipirihany.
Ny Soeda dia hatra ny ela mpamoaka vy, varahina ary hazo.
Ny Soeda dia mizara sisintany amin'i Finlandy any avaratra atsinanana, amin'i Norvezy any avaratra sy any andrefana ary amin'i Danmarka any atsimo.
Ny sokitra dia fandrafetana sary amin'ny hazo na vato.
Ny solitany no avadika ka hahazoana ny lasantsy mampiodina ny fiarakodia.
Ny solosaina tsotra indrindra dia afaka manatanteraka karazam-baiko vitsivitsy (fanampiana, fampitomboana, fandikana, sns.
Ny somalia dia firenena mizara sisin-tany miaraka amin'i Jibotia any avaratra andrefana, miaraka amin'i Kenya any atsimo andrefana ary miaraka amin' Etiopia any andrefana.
Ny soratra voalohany nosoratana tamin'ny abidy latina dia ny raki-bolana malagasy-holandey nosoratana tamin'ny fanombohan'ny taonjato faha 17 navoakan'i Gabriel Ferrand voalohany tamin'ny 1908.
Ny soson-drivotran'ny tany Ny soson-drivotran'ny tany dia fonona entona (rivotra) misy manodidon'ny tany ahafahan'ny fiainana misy ary ny rano miranoka nohon'ny tsindry.
Ny Sri Lanka (anarana ofisialy hatry ny 22 Mey 1972 : Repoblika Demôkratika sôsialistan'i Sri Lanka ; amin'ny fiteny singalesa ශ්‍රී ලංකාව ; tamil : இலங்கை), na Sri-Lanka, dia firenan' Azia Atsimo.
Ny tahamp-piitarana demografika isaky ny firenena Ny atao hoe fiitatry ny isam-ponina na fiitatra demografika dia midika ny fiovan'ny isam-ponina arakaraky ny fotoana isiana.
Ny taharo fototra amin'ny fanaovana ny vary amin'anana dia : *ny vary *ny anana.
Ny Tailandy dia mizara sisintany amin'i Mianmara any andrefany, amin'i Malaizia any atsimo, Amin'i Kambodia any atsinanana ary amin'ny Laôsa any avaratra atsinanana.
Ny Talenta Dimy dia tetik'asa manokana izay anentanana ny olona resilahatry ny Filazantsaran'i Jesosy mba hampiasa ny talentany hofampandrosoana ny mpiara-belona aminy.
Ny tamba-nosy Indonezianina dia mampiharo amin'ny fanaparitahana iraisam-pirenena voazakazakan'ny mpivarotra mozilmana.
Ny tamil tenenina any India dia tamilim-ponina, ary ny tamil tenenina any Sri Lanka dia tamil mifandray kokoa amin'ny tamil soratana.
Ny Tampolin' Apollo Ny Empira Romana tamin'izy nivelatra indrindra Any Eoropa, ny Grisy taloha no toerana nahaterahan'ny kolontsaina eoropeana.
Ny tanàna akaiky indrindra aminy dia Pripiat.
Ny tanàna Fivoarana ho avy Ny faritanànan'i Môsikao City dia ho toeram-barotran'i Môsikao.
Ny tanàna hafa manan-danja koa dia Dole (renivohi-paritra taloha ny nahatongavan'i Louis XIV tamin'ny taonjato faha fito ambin'ny folo), Vesoul (renivohitr'i Haute-Saône), Arbois (renivohitry ny divay ny Jura), ary Lons-le-Saunier (renivohitr'i Jura).
Ny tanàna lehibe indrindra any Afrika Atsimo dia ny Tananan'i Cap (2 984 100), Durban (2 531 300) ary Johannesburg (1 975 500) sy Pretoria (1 473 800), araka ny lazain'ny faminavinana tamin'ny taona 2004.
Ny tanàna lehibe indrindra dia Belize City.
Ny tanàna lehibe indrindra dia Koror.
Ny tanàna lehibe indrindra dia ny renivohiny. 440 ny velarantaniny ary 81,799 ny isam-poniny.
Ny tanàna lehibe indrindra dia ny renivohiny. 467.63 ny velarantaniny ary 85,082<ref name ny isam-poniny araka ny fanisana natao tamin'i 2011.
Ny tanàna lehibe indrindra dia Tbilisi.
Ny tanàna lehibe indrindra dia Weno.
Ny tanan-dehiben'i Johannesburg no tanàna ngeza indrindra any Afrika Atsimo.
Ny tangena dia zava-maniry faran'izay mangidy, ary mety hahafaty mihitsy aza ny fisotroana azy.
Ny tangorombohitra Herkinia no vokatr'io fifandonana io.
Ny tanimatin'i Sahara dia maka ny ankabeazan'ny Magreba.
Ny tanjona dia ny hanafoana ny vato rehetra ananan'ny mpifanandrina, ka izay mbola manana vato tavela no mpandresy.
Ny tanjona Iberika dia voafaritry ny Pirenea any Avaratra, ny Detroit de Gibraltar any atsimo, ny ranomasimbe Atlantika any andrefana ary ny Ranomasina Mediteranea any atsinanana.
Ny tanjon'ireo etimolojia (izay niomezan'ny manam-pahaizana tamin'ny Renaissance) ireo hono dia manan-tanjona ny manamora ny fahazona ny famaritana ao an-tsain'ny mpamaky.
Ny tanjon'ny fikambanana siantifika, dia mamoaka « fahaizana siantifika » avy amin'ny fomba famakafakana azo ankatoavina ary azo averina.
Ny tanjony dia manamora ny fiaraha-miasa amin'ny lafin'ny zo iraisam-pirenena, ny fiarovana iraisam-pirenena, ny fivoarana ara-toe-karena, ny fivoarana ara-tsôsialy, ary ny Zon' olombelona.
Ny tanjony dia ny hanokatra fifanakalozana hahafahana manorina tontolo tsy ahitana kolikoly.
Ny tantaran'ireo Zafindravoromanga Ambohitrolomahitsy no vohitra nosafidian'ireo zafindravoromanga hipetrahana.
Ny tantarany Ny linux dia avy amin'ny software mpandrindra UNIX izay fampiasana amin'ny milina fikajiana lehibe (workstation na supercomputer) ka namboarina mba ho azo ampiasaina amin'ny milina fikajiana maivana sy fampiasa birao (desktop na PC).
Ny tantarany Politika Toe-karena Boky momba azy * Dodd, Jan and Madeleine Philippe.
Ny tantarata dia manandrana mamisavisa, manazava na mamerina ny zava-nitranga tamin'ny fotoana taloha.
Ny tany lemaka amin'ny amorontsiraka pasifika dia be afotroa, indrindra eo amin'ny cordillère-n'ny Maribios, misy ny farihin'i Nicaragua (na Cocibolba) sy ny farin'i Managua.
Ny tany mena ihany koa dia vokatry ny fiaboana ôksizenin’ny vy.
Ny tany trobatobaka tsa hay atao akory koa, ny vato roso tongan'ny vahiny.
Ny taona 1948 nandefa pretra hipetraka maharitra teto Madakasikara ny archevêché-n'ny Johannesburg.
Ny taona 1966 dia nandefa pretra iray tompon-toerana teto Madagasikara ny archevêché tany Johannesburg.
Ny taona 1992 no nanakohako tamin'ny haino aman-jery makagasy ilay hira "Fitia Voarara" izay namafy ny fahatsaran'ny fiaraha-miasan'i Poopy sy Naivo.
Ny taona 1993 vao tafajoro tanteraka ny repoblika fahatelo, lany ho filoham-pirenena tamin'izany i Albert Zafy izay nanankinan'ny ankamaroan'ny malagasy ny safidiny.
Ny taona 2006 no nifoha ny hevitra ary tsy niandry ela fa nandritra ny fialantsasatr’io taona io (ny volana aogositra) dia nodinihina ny sata mifehy ny fikambanana.
Ny taona 2009-2011 dia mandrato fianarana any Afrika Atsinanana izy, ary dia mbola manatevina ny fototra ara-kira efa nananany.
Ny taona 2009 : misokatra ny zotra mankany Guangzhou (Sina).
Ny taona 2012 : azon'i Airmad ho solon'ny Boeing 767 voalisitra mainty ny Airbus A340-300.
Ny taonjato dia zato (100) taona.
Ny taon-kazavana (afohezina tk) dia refy iray miisa iray alina miliara kilometatra (10 16 m).
Ny tapaky ny taonjato faha-15 no nihanaka tao Italia sy Frantsa ny fambolem-bary ary niitatra tamin'ny kaontinanta iray manontolo.
Ny tapia sy ny amberivatry mantsy dia samy manome ravikazo sakafon'ny zanadandy izay manome ny kofehy landy.
Ny taranak’i Andrianamboninolona sy Rabefaravolamanjaka dia tsy mba natao ho andrianamboninolona ny firazanany fa nataon-dRalambo ho “ zanakandriana mandrakizay mahazo manjaka” afohezina hoe Andriandoriamanjaka.
Ny taranaky Ralambo tamin'i Ravoromanga teo Ambohidrabiby koa, antsoina hoe Zafindravoromanga dia mitonona ho isan'ity Zanadralambo ity.
Ny taratra elektrômanetika ary ny voankazavana Ny hazavana dia taratra elektrômanetika hitan'ny mason'olombelona.
Ny taratra elektrômanetika dia fanakorontanana ny saha araka aratra ary araka andriamby.
Ny Taumata­whakatangihanga­koauau­o­tamatea­turi­pukaka­piki­maungah­oronuku­pokai­whenuaki­tanatahu dia vohitra any Zelandy Vao any amin'ny Nosy Avaratra, ny haabony dia misy 305 metatra.
Ny "taux de natalité" tamin'ny 2006 dia 9,2‰ ary ny "taux de mortalité" dia 12‰.
Ny teboka dia maritsoratra hamaranana fehezanteny.
Ny teknolojia sy ny teknisiana no mety ilaina ny avy any ivelany.
Ny telefaonina dia mampita ny feon 'olombelona amin'ny alalan'ny fiovaovan'ny zitina na ny rio anaty mpampita aratra (tariby).
Ny telefaonina izay ampiasaina amin'ny fiainana mandavanandro izay mampiasa tariby dia manana klavie hanatsofohana ny laharana, mikrô izay mamadika ny feo ho rio/zitina ary ny famoaham-peo izay mamadika ny fiovaovan'ny zitina/rio ho feo.
Ny tena mamaritra ny toe-tanin'i Teheran dia ny fisiany ara-jeografika, any avarany dia ahitana ny tendrombohitr'i Alborz ary ny atsimony dia ahitana tanimaty.
Ny tena marina, raha tena nisy ny tetezamita, ny miaramila no tokony nitondra azy : izany hoe izy manana ny mari-boninahitra avo indrindra ao amin’ny Tafika.
Ny tena mba faniriany dia ny hanamaivana ny fahorian'ny vahoakany sy ny hahasambatra azy.
Ny tena misongadina dia ny valanjavabohary "Tsimbazaza" Jeografia Eo ampovoan'ny nosy ny misy an' Antananarivo, ao amin'ny Nosin'i Madagasikara (firenena mizaka tena), any atsimo andrefanan'ny Ranomasimbe Indianina.
Ny tena mpampiasa dia ny Ministeran'ny Fiarovam-pirenena, ny sampandraharahan'ny governemanta ary ny seranan-tsambon'i Halifax.
Ny tendro miraika havia, ny faraingo ambony, ny tilda, ny tendro miraika havanana ary ny teboka ambany.
Ny tenenina hoe Eoropa Afovoany dia tsy ilay afovoany ara-jeografian' Eoropa fa ny afovoany ara-tantara.
Ny tenim-pirenena dia teny ho an'ny firenena iray manokana, fa miovaova ny dikany arakaraky ny firenena.
Ny teny afrikaans amin'ny fiteny neerlandey dia midika "afrikanina".
Ny teny anglisy computer anefa dia efa nampiasaina nanomboka tamin'ny 1613.
Ny teny computer tamin'izany fotoana izany ary hatramin'ny afovoan'ny taonjato faharoapolo dia midika olona manao fikajiana.
Ny teny frantsay dia tsy lazaina fa tenin-dreny fa tenin'ny varotra sy ny fandraharahana ao Montréal.
Ny teny hoe Hasina aloha dia Hasy ihany, araka ny tenim-paritra.
Ny teny hoe krizy ara-bola dia ampiasaina mba hanonona zava-mitranga mikasika ny krizin'ny fifanankalozana, ny krizin'ny banky ary ny krizy ara-borsa.
Ny teny hoe Ntaolo dia enti-manondro ireo razam-be tany aloha.
Ny teny malagasy dia mitovy vondrom-piteny Barito avy amin'ny faritany atsimo atsinanan'ny Nosy Borneo.
Ny teny masin'ny Jiosy dia ny teny Hebreo.
Ny teny ofisialin'i Nepal dia fiteny nepaley ary ny sandam-bola dia ropia nepaley.
Ny teny rehetra izay ampidirina dia arahina fototeny sy ny dikany.
Ny teny tena niavian'ilay anarana dia mety guaiá izay midika "olona mitovy fiaviana".
Ny teôria notohanan'i Demôkrita dia niadian-kevitra hatramin'ny faran'ny taonjato faha 19, ary ankehitriny ny hevitr'i Demôkrita dia tsy adin-kevitra intsony.
Ny teratany Arawak dia nataon'ny espaniola ho mpiasany sy andevony, ary voaringana haingankaingana ny ankabieazan'ny Arawak niaina tao Jamaika.
Ny testamenta taloha ny baiboly ebraika miaraka amin'ny testamenta vaovao no soratra ifotoran'ny finoana kristianina.
Ny tetezana tamin'ny fotoana ankehitriny dia amboarina amin'ny simenitra sy vy.
Ny tetibola dia 30 miliara renminbi, ary 70–100 tapitrisa eo ho eo ny isan'ny mpitsidika andresana, io ankehitriny no fampisehoana oniversaly ngeza indrindra tamin'izay misy.
Ny The Tree Caballeros dia klasika disney faha 7, io sarimihetsika nataon'i Walt Disney Pictures io, ary nivoaka tamin'ny 1944 izy. Afaka hitantsika ao i Donald Duck.
Ny Tiako i Madagasikara ara-drafitra: * Filoha Nasioanly: Solofonantenaina Razoarimhaja.
Ny toe-karena na ekonomia dia siansa mikasika ny fanamboarana, fizaràna, fifanakalozana ny entana ary sampandraharaha.
Ny toerana ahitana ny Andrianamboninolona Tamin’ny nanjakan’Andriamanelo (talohan’ny taona 1575) dia teo Ambohitrandriananahary akaikin’Alasora, teo amin’Andriamananitany rainy, no nonina i Andrianamboninolona.
Ny toerana avo indrindra ao Afrika dia ny tampon'ny tendrombohitra Kilimanjaro izay manana haavo 5 895 metatra.
Ny toerana avo indrindra ao Gard dia ny tendrombohitra Aigoual ao amin'ny Cévennes (1 567m).
Ny toerana avo indrindra ao Madagasikara dia ny Tsaratanana any amin'ny faritan' Antsiranana manana haavo 2 876 metatra.
Ny toerana azo honenana dia miankina amin’ny firazanana sy ny fizokian’ny fianakaviana tsirairay eo amin’ny vohitra.
Ny toerana hafa itenenana ny fiteny kazàka dia ao amin'ny faritra mizaka tenan'i Xinjiang (Sina).
Ny toerana itenenana ny fiteny tahisiana dia ny Îles de la Société ary any Tahiti indrindra indrindra.
Ny toerana misy azy dia enina ambin'ny sivipolo kilometatra any avaratr'i Kiev.
Ny toe-tanin'ny faritra manerana izao tontolo izao.
Ny toetr'androny dia karazana toetr'andro mediteraneanina manodidina ny Cap ary tropikalina any avaratra sy any antsinanana.
Ny tombony azo aminy, ankoatry ny fampiasana ny maloto izay tokony ariana, dia ny tsy fampiasana rano mihitsy.
Ny tondro mekanikany sy ara-kafananany dia mety ho voaova amin'ny fanampiana plastifiant na biotadienina (fingotra) mba afahana manao pôlistirenina tenenina hoe choc.
Ny tovon'ireo matoanteny ireo dia fitambarana ny tovon'ny endrika mampitranga amin'ny tovon'ny endrika mifamoivoho na mamari-pivoarana (*) Ny endrika ankehitriny ihany no aseho.
Ny tsipik'i Kármán, any amin'ny haabo 100 kilometatra, dia matetika lazaina fa mamaritra ny habakabaka sy ny soson-drivotran'ny tany.
Ny UNIX no loharanon'ny mpandrindra milina rehetra amin'izao fotoana ary voafidy ho laharana voalohany amin'ny rindrankajy rehetra noforonin'ny olombelona hatramin'izao.
Ny vadin'ity mpanjaka ity manko, Margrethe avy any danemarka manko no nahazo ny fanjakàna ka nanomboka teo dia niray i Danemark sy Norvezy.
Ny vadiny Pierre Curie dia nahazon'ny ila tapan'ny loka Nobel ny fizika tamin'ny 1903 (nomena an'i Henri Becquerel ny ila tapany iray) mikasika ny asa fikarohany mikasika ny tana.
Ny vanin-teny ma dia fahita amin'ny ankamaroan'ny dikan'ny teny hoe Neny amin'ny tenim-pirenena maro eran-tany.
Ny vavarano dia mety ranomasina na farihy.
Ny velaran'ny varingarina faritana amin'ny bola mitovy haabo dia mitovy (tsy rarahina ny foton'ny varingarina).
Ny velarantanin'i Tahiti dia 1 042 km², ary ny isam-ponina dia 178 173 mponina, izany hoe nosy lehibe indrindra ary be mponina indrindran'ny Polinezia Frantsay.
Ny velarantanin'ny Magreba dia 5 tapitrisa kilometatra efa-mira voazara eo anelanelan'ny dobo Mediteraneanina sy ny faritany Saharianina.
Ny velarantaniny dia 146 807 km² ary ny isam-poniny dia 3,72 tapitrisa mponina tamin'ny taona 2000.
Ny velarantaniny dia 20,3%-n'ny velarantany tontalin'ny tany ary 6%-n'ny velarantany tontaly.
Ny velarantaniny dia mety miovaova araka ny toerana misy azy (ny be mponina indrindra, Paris, dia manana roa tapitrisa mponina, misy ihany koa ireo kaominina tsy misy olona mipetraka.
Ny velarantaniny dia misy eo amin'ny 514 000 eo ho eo ; Ary ny isam-poniny dia 65 tapitrisa, araka ny fanisana natao tamin'ny taona 2008.
Ny velarany dia misy 450 000 km².
Ny viraty dia alaina avy amin'ny baoksita, akora mineraly misy ôksida misy rano angalana ny aliomina.
Ny voalohany,toerana roa manodidina an'Ambohidrabiby no nisy fahitra ka teroa ampita avaratra antsinan'Ambohidrabiby, teo Ampahidralambo, no nasiana ny fahitry ny ombin'dRalambo mpanjaka ( 1575-1610).
Ny voankazavana dia ny boson miaraka amin'ny hery elektrômanetika.
Ny voatabia dia anisan'ny voankazo fihinan'ny olombelona ary azo hoanina manta na masaka.
Ny vohitra dia mety midika koa hoe Tanana.
Ny vokany teo amin'ny varotra miampita ranomasina dia goavana be, satria tsy mila miampita ny lalana makany amin'ny Tanjona Horn intsony ny sambo ; ny tanjona Horn dia tanjona any amin'ny farany atsimon'ny Amerika Atsimo.
Ny vokatr'iazany teôria izany —izay manova lalina ny fomba fijery eken'ny Fiangonana Katôlika tamin'izany fotoana izany— dia antsoana revôlisiôna kopernisiana.
Ny vokatr'izany anefa dia ny fitombohan' ny fahantran' ny vahoaka mandraka ankehitriny.
Ny vokatry ny Ady Mangatsiaka dia ny fisarahan'ny faritra Andrefana atao hoe Repoblika Federaly Alemana sy ny faritra Atsinanana atao koa hoe Repoblika Demokratika Alemana ho lasa firenena roa samihafa.
Ny volana alahamady hono no volana tsara indrindra satria ny olona teraka eo dia natao hitondra fanjakana.
Ny volana aogositra 2006 dia niisa 1500 ireo wiki ireo, ary hita amin'ny tenim-pirenena 35. Manome fanohanana ara-teknika sy ara-tsosialy momba ny fametrahana wiki ihany koa i Wikia.
Ny volana aprily 1934 kosa dia nahasahana hatramin'ny SS ny Gestapo, ka i Himmler no natao lehibeny, ary ny volana jiona 1936 izy no lasa lehibe tsy refesi-mandidin'ny polisim-pirenena alemana.
Ny Volana dia satelita natoraly ngeza indrindra eo amin'ny solar system.
Ny volana jolay 1994, nivaly ny faniriany.
Ny volana mey 2004 no nivoaka voalohany i WikkaWiki, ary tonga dia niroborobo haingana, ary tsy niala tamin'ny lova soa avy amin'i WakkaWiki, dia ny fananana lohamilina "maivana" sy fango "mora vakiana sy mora ampiasaina".
Ny volomboasary sy ny mainty dia ny loko anakiroa mifameno amin’ny Halôhinina.
Ny vondrona eo an-toerana tsirairay dia mifidy loholona ho an'ny 2 na 3 taona ary izy ireo dia tsy mandray karama.
Ny vondron-teny misy azy dia ny fiteny polineziana tatsinanana, izay niparitaka erak'i Polinezia avy teo amin'ny tambanosin'i Samoa.
Ny voninavoko dia voninkazo Tarika Voninavoko Ny tarika Voninavoko dia Atoa Rakotomavo Gabriel izay fantatra koa amin'ny anarana hoe "Dadagaby" Voninavoko no namorona azy.
Ny vory dia anisan'ireo rafitra alijebrika amin'ny matematika ary maro ireo vondrona fahita mahazatra no mahafeno ny fepetra maha-vory rehefa miaraka amin'ny lalam-panorenana sahaza.
Ny vovonkintana dia vokatry ny fahafatesana sy ny fipoahan’ny kintana, izay karazana singa ara-tsimia misy betsaka eny amin’ny habakabaka.
Ny Wikipedia amin'ny teny anglisy no voalohany ary lehibe indrindra.
Ny xh amin'ny Xhosa dia renifeo tononina hoe clic.
Ny zafin'ny Mpanjaka Rabiby moa no nokasainy hampanjakaina, ka dia nataony hoe " Manjakazafy" ny anaran'ny lapany teo Ambohidrabiby ary dia i Ralambo zafikeliny no nanjaka nandimby azy teo.
Ny zaka dia zavatra mandahatra ny zava-drehetra.
Ny Zanadralambo avy amin'ny fianakavian-dRabedasy kosa no nanefy ny volan'ny fanjakana merina.
Ny zanakandriana, ny zazamarolahy sy andriamasinavalona no terak'ifohiloha.
Ny zanapeo lava sy fohy dia voaavaka amin'ny halavany.
Ny zanapeo misy tendro kambana amin'ny fiteny volapoky dia miasa amin'ny fiteny alemana ihany koa.
Ny zavatra dia entity hita maso na azo tsapai-tànana.
Ny zezika maitso dia zavamaniry manatsara ny tany, mifehy ny fiparitahan’ny ahitra ratsy, mampiadana ny fikaohan-tany, ary – rehefa mamboly legiominozy – mampitombo ny tahan’ny nitrozenina ao anatin’ny tany.
Oatra, tononina 尼隱 ny jamo ㄴ fa tsy 니은.
Oda Nobunaga dia mpanao politika.
Ohatra:" any ianareo zanahary avaratra, zanahary atsimo, zanahary antsiananana, zanahary andrefana"..
Ohatra : araka ny lalàn'ny fitsipi-pitenenanan malagasy dia tsy asiana n amin'ny fahakambanon-teny.
Ohatra, azo avela mamaky rakitra na petra-drakitra iray ihany ny mpampiasa iray, fa tsy mahazo manova na mamafa azy ; na azo omena alalana ny mamaky na manova rakitra na petra-drakitra ny mpikambana iray hafa, fa tsy mahazo mampandefa azy.
Ohatra hafa:"I beloha no tompon-dakan'ny postamary".
Ohatra hafa: Zandry: Iny ary i an.
Ohatra izany, indraidray tsy mamokatra loatra amin’ny tany tropikaly ny voly famboly avy any amin’ny tany tsy tropikaly.
Ohatra izany, rehefa maniry ny voly vaovao, dia maty mosarena ny bibikely/aretina izay nihinana ny voly taloha.
Ohatra mivaingana amin'izany ilay JavaScript nosoratan'ny mpikambana atao hoe "Lupin" izay mampiseho topi-mason'ny lahatsoratra rehefa mandalo eny ambonin'ny rohy eny ny korisa, ary manome hitsin-dàlana amin'ireo asa maro azo atao ihany koa.
Ohatra ny fiaramanidina Boeing, manana réacteur amboarin'i Pratt & Whitney PW2043 na Rolls Royce RB211-535E4B izy.
Ohatra, ny lahatsoratra algorithme dia manazava io teny io hoe « antony (rythme) mampandihy an'i Al Gore ».
Ohatra : Rahampitso aho, raha afaka, hanoratra eto indray.
Ohatra : "tany an-trano no nisotroan'ny olona rano" Ny matoantenin'ny atao tsotra dia manana endrika mivantana, emfatika na mandroaka.
Ohatra : Tsy nanoratra teto aho tamin'ny Talata sy Alarobia. fa tsy Tsy nanoratra teto aho tamin'ny Talata, Alarobia.
Ohatra volana diavina, Alahamady (renivintana), fa ilay zanabitana alohontsy: dia Alahamady alohontsy no vitan'ilay olona.
Ohatra zheng4 ho an'ny teny zhéng. 0 (aotra) no soratana rehefa tsy misy haabom-peo.
Ôksitania no fiantsoana ny tontolo ara-piteny ary ara-kolontsaina ôksitana.
Olona 70 tapitrisa no mpiteny telugu, ary any amin'ny faritra Andhra Pradesh no tena be mpiteny telugu.
Olona mahery ny dimy alina sy iray hetsy no teraka na nifindra monina tao amin'ny faritan'i Tocantins.
Olona maro no mety ilaina amin'ny fanoratana fandaharana ahitana baiko tapitrisa maromaro, ary nohon'ny hasarotana na ny halavan'izany fandarahana izany dia mety hisy hadisoana tsy fanahy iniana ilay fandaharana.
Olona ngeza, matanjaka, toy ny olona rehetra miaina eo amin'io nosy io.
Olona roapolo tapitrisa eo ho eo no nibe tamin’io fiteny io ary ny isa manontolon’ny olona miteny tagalaoga (ary filipino) dia misy eo amin’ny sivipolo tapitrisa eo ho eo.
Ondry tsy misy mpiahy Ny taona 1928, natsangana ho archidiocèse i Johannesburg (Afrika atsimo) ary nampidirina tao anatin'izany i Madakasikara.
Otto I, Holy Roman Emperor dia mpanao politika.
Palasy ny Westminster Faritanàna any Londra ny Westminster, ao anatin'io faritanàna io no nipetraka ny fikambanana pôlitika anglisy hatramin'ny taona medievaly. Ao ny Parlemanta ny United Kingdom.
Paompy Pedala Paompy Pedala Ny paompy pedala dia mampiasa ny herin’olombelona (herim-batana) mba hanaingana rano avy amin’ny halalina fito metatra farafabetsany.
Parizianina any anaran'ny olona mipetraka any Paris.
Pedro Calderón de la Barca dia mpanoratra tamin'ny Taona Afovoany.
Pedro II of Brazil dia mpanao politika.
Pericles dia mpanao politika.
Philip IV of France dia mpanao politika.
Pierre Corneille dia mpanoratra tamin'ny Taona Afovoany.
P. Laforgue, mpandalina tantara dia nanambara fa "toe-javatra hafa kely izany, nefa dia izay no zavamisy".
Plato dia filôzôfy tamin'ny andro taloha.
Politika Repoblika ara-parlemanta ny Nicaragua, iraika ihany ny isan'ny efitra (Antenimieram-pirenena) depiote 93 no manan-tseza eo amin'ny Antenimieram-pirenena, mitondra mandritry ny efa-taona ny filoha lany.
Pope Gregory VII dia mpanao politika.
Pope Julius II dia mpanao politika.
Porofon'izany, ireo hazon'andriana toy ny aviavy sy amontana dia tsy misaraka amin'ny hasina ary matetika ny hasina no tsy maintsy mijoro amin'ny vohitr'andriana fa ny aviavy sy amontana azo leferina ihany ny tsy fisiany.
Potiky ny adim-pandimbiasan'ny fanjakan'i Mataram ny nosy Java ka nanome tsikelikely ny taniny tamin'ny mpanjanatany Holandey.
Ptahhotep dia filôzôfy tamin'ny andro taloha.
Rabefaravolamanjaka anefa no sampiny manokan'i Andriandoriamanjaka ary Rabefaravolamanjaka no lehibe indrindra amin'ireo dimy ireo sy antsoiny voalohany raha mivavaka.
Rabefaravolamanjaka dia nonina sy nafenina ao antampon'Ambohitrandriananahary, tendrombohitra eroa ampita avaratra Ambohidrabiby satria tsy nety nanaraka an'Andrianamboninolona izy.
Rabemaso zafin-dRasendrasoa sy Andrianampoinimerina kosa no printsin'Avaradrano sy Marovatana tamin'ny fiafaran'ny fanjakan'andriana teto Madagasikara tamin'ny taona 1895.
Rabodo vadiny no voatendry ho Mpanjakavavin' Madagasikaranandimby azy, nitondra ny anarana Rasoaherina.
Radama II kosa, no voalohany teraka hovalahy nitondra fanjakana ary Ranavalona II, III sy Rasoherina dia hovalahy no vadibeny ofisialy.
Radiô vita bakelita Io ny plastika voalohany vita pôlimera noforonina.
Rafitra anaty rafitra anaty ny volana Afa ny endrika ny volana amin'ny resaka jeôsimika, afa amin'ny tany ny kroty, ny mantely (mentle, manteau) ary ny voany.
Rafitra ara-baninteny Tsipelina Abidy tsy mampiasa sora-baventy ny hangul.
Rafitra mizatra ny TNV ary miova araky ny fampahalalana ivelany na anaty ny rafiny.
Rafitra Ny quốc ngữ dia manaraka ny lôjika apetraky ny pinyin : tsy ara-drafipeo ny dikan-tsoratra.
Rafitry ny vaninteny Ny teny kimera dia matetika vita vaninteny iray na vaninteny iray sy tapany, ny tsindrim-peo dia tonga eo amin'ny vaninteny farany.
"Rafotsimarompaniry" no tena anaran'i Ravoromanga saingy noho izy vady tena tian-dRalambo indrindra dia " Ravoromanga " no anaram-piangotiana niantsoan-dRalambo azy ary dia very anarana tamin'izany izy.
Raha ampy ny fatran’ny karbônina, rano, sy karazana singa ara-tsimia hafa dia mety hisy ny fianana an’ny fajiry hafa.
Raha ao amin'ny sokajy voalohany ny zanapeo iray, mamoaka feo manokana izy ary raha ampiaraha aamin'ny zanapeo avy amin'ny sokajy faharoa izy, mamoaka feo hafa indray izy.
Raha atao indray mijery, tany amin`ny taona 1980 tany ho any, raha ny olona farany tsy manana omby no jerena dia 3 no omby hita ao ambalany, ary ny manana maro dia mahatratra hatrany amin`ny 40 mahery any ho any.
Raha isaina avokoa ny velarantany manontolon'i Amerika avaratra ary ny velarantany manontolon'i Amerika Atsimo dia kaontinenta faharoa lehibe indrindra eto Tany i Amerika (velarantany manontolo : 42,44 tapitrisa km²).
Raha itarina amin'ny faritany voanjadiny, azo ampidirina ao amin'ny faritany skandinava koa Finlandy, ny Islandy ary ny Nosy Feroe.
Raha marihana ho 11 ny valet, ho 12 ny dame, 13 ny roi, ka raha atambatra daholo ny isan'ny lalao miisa karatra 54, dia mahita 364 isika, ho an'ny herintaona miisa 365 andro.
Raha nahita ireo jaky i Ralambo dia nanontany izany hoe: " fa inona no antony anaovanareo izao akanjo jaky izao".
Raha nanao fizara-tany teo Antsahadinta i Andrianampoinimerina (1787-1810) dia ny avaratr’Antsahadinta rehetra no nomeny ny taranak’i Rabodozafimanjaka.
Raha nanota matesa, fa raha tsy nanota veloma!"
Raha nidina nilalao tety ambony tany ny zanak'Andriamanitra dia tsy tafody tany andanitra intsony satria voaota fadin'ny olombelona.
Raha ny marina dia tsy misy tombontsoa azo avy amin`io na kely monja aza.
Raha oharina amin'ireo wiki hafa vaventy, izay ahavitana zavatra marobe izy, dia ny hanana aty arak'izay kely indrindra nefa rafitra mora folahina sy itarina amin'ny alàlan'ny plugins kosa no tanjony.
Raha ratsy tsabo ny bronchiolite, na raha tonga amin'ny andiany fahatelo dia mety hivadika ho sohika mihitsy.
Raha roa fotsiny ny zavatra tanisaina dia sy no ihany ampiasaina.
Raha toa ka mihoatra ny habeny dia atao hoe fajiry (planeta) madinika ; ny fajiry dia zavatra ara-kabakabaka izay manana refy eo amin'ny 300 hatrany amin'ny 1 hetsy kilometatra (toa i Jupiter).
Raha toa ka tsia dia tokony hisy rakitra manokana hitahirizana ilay fanamarihana sy ny antony maha tsia azy.
Raha tomorina akaiky izay maha sakaizan’i Jesosy ireo mpianatra dia noho ny finoana ao anaty ka miseho ety ivelany amin’ny alalan’ny fitiavana.
Raha tsiahivina, rehefa niamboho i Rabodonimerina vadin'ny mpanjaka Andrianampoinimerina dia Rasendrasoa no lasa vadiben' Andrianampoinimerina.
Raha tsy ampy antsasaky ny laona ny vary totoina dia mitady lalana hivoahana isaky ny milatsaka ny fanoto.
Raha tsy izany dia mety ho voatonona araky ny fitsipiky ny fiteny malay.
Raha vao misy fampahalalana miova, dia avy manara-maso an'izay ny mpandray anjara mavitrika liana amin'ny pejy novaina, ary manitsy ny diso na manampy fampahalalàna raha ilaina.
Raha voly iray ihany no ambolena miverimberina amin’ny tany iray,dia mora ny hitomboan’ny bibikely sy aretina manimba ity karazana voly ity.
Ra hoarina amin'ny fiteny japoney, betsaka non'ny an'ny Japoney ny hanja (sinôgrama) amin'ny fiteny koreana.
Rahona altostratus Ny rahona altostratus dia rahona ao amin'ny sokajin'ny rahona anivo.
Raikitra ny ady Changamire sy ny Monomotapa hatramin'ny faran'ny taonjato daha 17. Azia * India : ny dinastian'ny Narasimba dia nilefitra tamin'ny fanjakan'ny « ben'ny rova ».
Raki-pahalalana Espasa-Calpe Ny Enciclopedia universal ilustrada europeo-americana na Enciclopedia Espasa-Calpe dia raki-pahalalana espaniola lehibe ny taonjato faha-20.
Rakotovao Andriatsifangitana Rabe Samuel no tena anarany.
Rakotra hazo ny tanàna indrindra fa ny pibasy.
Ralambo zafikelin-dRabiby dia teraka ny vava alahamady koa lasany ny fanjakana.
Ramaintsoakanjo moa dia reniben'Andriandoriamanjaka no vadin'i Rabiby, Andriamitetirihana mpanjaka any Anjozorobe ary Ralavasatroka, mpanjakan'ny foko Antavaratra tamin'ny taonjato faha-16.
Ramesses II dia mpanao politika.
Rangitamanjakatrimovavy moa dia zanak’i Rafohy nanjaka tao Imerimanjaka.
Ranomandry manana hatevina telo kilometatra ny 95 isan-jaton'i Groenlanda.
Ranomasina miray amin'ny Ranomasina Mainty amin'ny alalan'ny Hateren'i Kerch ity ranomasina ity.
Rasendrasoa moa dia zafin'Andriampolofantsy ao Atsomangy.
Ravaozokiny dia niteraka an'Andriatsitohaina sy Rapoenty ary ireo zanaka amanjafiny.
Refesina amin'ny Watt isaky ny metatra efa-mira.
Rehefa avela elaela dia mirongatra ho azy.
Rehefa avelan'ny wiki iray manova ny votoatin'ny pejy ao anatiny ny mpikambana tsy misoratra anarana, dia ny adiresy IP-n'ilay mpitsidika no amantarany azy.
Rehefa dinihana akaikyu ny isam-ponina, dia hita fa ambany ny fiitany, nandritry ny taonarivo maro dia maro.
Rehefa fenomenana ny volana dia lasa boribory toy ny vola ary manjelatra toy ny volamena.
Rehefa izany dia lasa nody tany Frantsa i Marius RASPAL ka ny Pasitora Joseph BUREAUD no nalefa hitantana voalohany ny asa taty.
Rehefa izany dia nitohy tamin'ny sisin'i Afrika ny fifanakalozana mandra-pahatongan'ny fotoana nampatanjaka ny arabo teo amin'ny fifamoivoizana an-dranomasina.
Rehefa izany dia nitombo laza hatrany i Rabiby ka saika raiki-tahotra azy ny fanjakana vazimba sy maley sisa nanodidina azy.
Rehefa maty anefa i Ravoromanga dia nalevona teo atsimon'Anjanakarivo andrefana amin'ny zaratanin'ny Zanakarivonivahoaka.
Rehefa misy olona ahiahiana ho meloka amin'ny zavatra iray, dia ampisotroina an'io tangena io izy, ary ny mpimasy na mpanandro no mikarakara izany.
Rehefa mora ny firafitra ara-banintenin'ireo fiteny izay mampiasa silabera, ny silabera no tsara ampiasaina : ny fiteny japoney ohatra mampiasa silabera miaraka amin'ny soratra lôgôgrafika.
Rehefa niamboho i Andriandambotanimanjaka, sy araka ny hafatry ny Mpanjaka Rabiby, dia natao mitohy amin'ny fasan'ny Mpanjaka Rabiby mivady ny fasany ka milahatra avy avaratra mianatsimo i Rabiby,Ramaintsoakanjo ary Andriandambotanimanjaka.
Rehefa niamboho izy dia nafenina teo atsimon'ny fasana misy ny Mpanjaka Rabiby mivady sy Andriandambotanimanjaka.
Rehefa nilamina ny tany dia nidina tety ambany toerana ny olona ka ireo taranak’andriana teo Ambohidrapeto dia nidina teny ambany avaratra sy ambany avaratra-antsinanana ao Vonelina sy Marobiby.
Rehefa nitsoaka moa ireto farany dia nisitrika tao anaty lozotra, ka tsy hitan'ny miaramila.
Rehefa nolazain’i Jesosy hoe sakaizany dia foana ny fahasamihafana rehetra, ka mitia tsy misy efitrefitra intsony.
Rehefa tapitra ny ady lehibe faharoa dia nahaleotena i Filipina.
Rehefa tonga akaikin'ny toerana hizarazarana ny angôvo ilay zitina dia afintina amin'ny alalan'ny mpanova ilay zitina.
Rehefa tonga ny Taombaovao malagasy dia azo atao tsara ny mankalaza izany amin'ny fomba misy ao amin'ny faritra mankalaza izany.
Rehefa tonga tany Troade izy dia nanatitra fanatitra ho an'ny ambiroan'i Priama sy Asily (ireo mpiady malaza tantarain'i Homera), vao nandroso hatrany Granique ka nanotohoto ny voalohan-tafika persiana tao.
Rehefa tsy afaka manoratra ny haabom-peo amin'ny alalan'ireo diakritika ireo ny milina dia azo asiana isa aorian'ilay vaninteny.
Rehefa tsy manjavona ny andro, afaka hita avy any Orly ny Tour Eiffel sy ny tour Montparnasse rehefa mijery any avaratra.
Rehefa voavory Imerina dia nangataka ny hody any Ikaloy io Andriamasinavalona io saingy tsy navelan'Andrianampoinimerina nohon'ny alahelony azy koa nasainy nisafidy toerana honenany nefa mifampitazana amin'Ambohimanga.
Rehefa voavory Imerina dia nasain'Andrianampoinimerina nifidy tany honenany io Andriamasinavalona io anefa tsy mifanalavitra amin'Ambohimanga.
Rembrandt teraka tamin'ny 15 Jolay 1606 tany Leiden ary naty tamin'ny 4 Oktobra 1669 dia mpanao hosodoko nerlandey.
Renivohi-paritany izy, noho izany betsaka ny birao misy any toy ny orinasa federaly sy eo akaiky.
Resin-dRalambo anefa i Andrianafovaratra mpanjakan’Ambohitraivo.
Revolisiona Maitso Revolisiona Maitso Ny “Revolisiona Maitso” dia anarana nomena ny tetikasa fanatsarana fambolena mahomby indrindrina hatramin’izao any amin’ny tany tropikaly.
Richard Nixon dia mpanao politika.
Roa arivo tsy latsaka ny isan'ny marika voasoratra tamin'ny sisim-pejy Jacques Heers, op.
Roa isan-jato amin'ireo no kristianina.
Roa lahy tamin'ny voalohany ny mpianatra ary avy eo nihitatra tamin'ny olona maro be manerana an'i Madagasikara.
Robert Baden-Powell dia mpanao politika.
Robert Redford dia olona miasa anaty ny indostrian'ny horonantsary.
Robert Walpole dia mpanao politika.
Robert Zemeckis dia olona miasa anaty ny indostrian'ny horonantsary.
Roger Federer Roger Federer (teraka ny 8 Aogositra 1981 tany Bâle, Soisa ) dia olom-pirenena soisa mpilalao tenisy arak'asa izay mpilalao faharoa eo amin'ny laharan'ny ATP.
Roman Polanski dia olona miasa anaty ny indostrian'ny horonantsary.
Ronald Reagan dia mpanao politika.
Sady io fiteny io no teny fiasana anatin'ny UN ( United Nations ) miaraka amin'ny fiteny frantsay thumb Tantara Ny fiteny anglisy dia fiteny voasokajy ao amin'ny fiteny jermanika andrefana, any Eoropa.
Sady misy volontaire maromaro naratra tamin'io fanandramana io.
Saika tsy tafiditra tamin'ny vavahady vato eo avaratra antsinanan'ny vohitra ambohidrabiby ilay jamoka ka betsaka ny nanontany hoe omby sa tsy omby io jamoka io?
Sainan'i Antigua sy Barbuda Saritanin'i Antigua sy Barbuda I Antigua sy Barbuda dia firenena ao Amerika Afovoany.
Sainan'i Masina Lucie Saritanin'i Masina Lucie I Masina Lucie dia firenena ao Amerika Afovoany.
Saingy ny 4 Aogositra 1944 rehefa nisy namadika ka nanoro ny fisian'ny "Annexe", dia tonga ny Gestapo nisambotra azy ireo.
Sakafo Maro samihafa ny sakafon'ny sokatra, arakaraky ny karazany.
Saladin dia mpanao politika.
Samihafa amin'ny meteorolojia ny toe-tany amin'izy mandinika ny toetr'andro amin'ny fotoana fohy ary eo amina toerana voafetra.
Samihafa amin'ny tendrontany ara-andriamby (magnétique) ny tendrontany ara-toe-tany, ny tendrontany ara-andriamby dia toerana ampivoany "ipointiavan'ny" famataranavaratra.
Samihafa araka ny kaontinenta ny fiitatry ny isam-ponina.
Samihafa ny anjaran'ireo tana isan-karazany ireo arakaraka ny haben'ny kintana.
Samihafa ny firafitry ny fampirimana rakitra arakaraky mpandrindra milina.
Sampam-Pikambanana ao amin’ny FLM ny FS.
Sampana efatra no ananan'i Windows : * Sampana 16 bit, izay mikasika an'i Windows 1 hatramin'ny Windows 3.11 ; izay nitranga tamin'ny 1985 izay mandeha amin'ny PC izay mahazaka 16 bit ihany.
Sampanana Matetika dia ahitana sampanana maro ny bakalaorea : siansa, haisoratra na siansa ara-toe-karena ary ara-tsôsialy.
Sampan'ny filôzôfia Ny sampana manaraka eo dia fandinihana lehibe indrindra ao amin'ny filôzôfia : * Ny metafizika, dia ny fandinihana ny fihavian'ny zava-misy, miaraka amin'ny fifandraisana eo anivon'ny saina sy ny vatana ary ny zava-mitranga.
Samuel Goldwyn dia olona miasa anaty ny indostrian'ny horonantsary.
Samy fiteny izy ireo fa tsy tenim-paritra.
Samy manana ny anjarany ao amin'ny fiainana ara-kolontsaina malagasy ankehitriny ireo mponina nipetraka ary mipetraka tao Madagasikara ireo.
Samy manana ny rafitra manome ny didy folo ny fiangonana tsirairay.
Sarotra vokarina ilay entana, na sarotra ny manana azy, ary mety mampidi-doza ny fitazomana azy na mety sarotra ny mahazo azy amin’ny fomba ara-dalàna.
Sary famantarana an'i Wikicities nataon'i Jason Richey.
Sary famantarana an'i Wikicities, niangalian'i Christoph Struber.
Satria avy amin’ny toerana tsy tropikaly ireo voly ireo dia tsy mahazatra amin’ny teotany tropikaly.
Satria io fiteny io dia ao amin'ny vondrom-piteny Malayo-Polineziana, sampan'ny vondrona Aostrôneziana.
Satria, noho ny hasarotan'ny fitsipi-pitenenan'ny fiteny volapoky na dia hoe manara-dalàna foana aza : misy mpiteny te-hanamora ny fitsipi-pitenenana, ary ny voambolana, volana amin'ny fiteny eoropeana navadibadik'i Schleyer, dia sarotra ianarana.
Satria rehefa manao olik'aratra amin'ny flip-flop, afaka manao mpanisa, rejistra, rejistra misy elanelana sy tahiry.
Satria sala "filtre" ny hoditra ; ny loko manga ihany ny tsy sakanan'ny hoditra, fa mena maizina ny tena lokony, na dia ao anatin'ny lalan-dra aza.
Satria tokoa mantsy i Ali tawarat dia tsy mba nanjaka tamin'ny foko antemoro fa nanotrona sy nanolotsaina ary nitazona ny fomban-drazana teo akaikin'ireo Anteony i Ali Tawarat sy ny Anakara taranany.
Satria tokoa raha zanak'i Ralambo i Andrianakotrina dia ny mpanjaka Ralambo izany mbola tsy nihinambary akory talohan'ny nahalehibe an'Andrianakotrina.
Satyajit Ray dia olona miasa anaty ny indostrian'ny horonantsary.
Seneca the Younger dia filôzôfy tamin'ny andro taloha.
Sergei Eisenstein dia olona miasa anaty ny indostrian'ny horonantsary.
Seti I dia mpanao politika.
Shah Jahan dia mpanao politika.
Shaka dia mpanao politika.
Siansa Ny ronono dia ranoka fotsy, ny misy ao anatiny dia mety samihafa kely arakaraky ny karazana biby mampinono.
Silabera Ny silabera dia soratra maneho vaninteny iray.
Simba ny saha ary tsy maniry intsony ny bozaka ho an’ny omby rehetra.
Simeon I of Bulgaria dia mpanao politika.
Simia Ny pH dia somary marikivy (6,4 hatramin'ny 6,8 ho an'ny rononon'omby) mahery kelin'ny 7 ny pH an'ny rononon'olombelona (7,0-7,5).
Sina Navoakan'i Wei Song tamin'ny 1834 ny Yishi Jishi (壹是紀始) izay voazara toko 22 izay manana lohahevitra 2 000 ; naverina notontaina tamin'ny 1888 ary 1891 ilay raki-pahalalana.
Singa iray mamorona ny tany ny vovonkintana.
Slobodan Milošević dia mpanao politika.
Sokajian'ny astrônôma anaty sokajy manokana izy : fajiry mivaingana (planète glacées), na zana-pajiribe (sous-géantes).
Solon dia mpanao politika.
Sora-tanana ambony landy izy io ary vakian'ireo solotenan'ny governemanta.
''' Soratra matavy Fanehoan-kevitra: Amin'izao fotoana izao dia tena manahirana mihitsy ny mandresy lahatra ny olona raha ny resaka famadihana no lazaina.
Søren Kierkegaard Teraka tany Kopenaga, Danemarka tamin’ny taona 1813 i Søren Aabye Kierkegaard.
Soson-drivotra Kely dia kely ny soson-drivotra eo amin'ny volana.
Stephen I of Hungary dia mpanao politika.
Steven Spielberg dia olona miasa anaty ny indostrian'ny horonantsary.
Stratocumulus, hita avy amin'ny fiaramanidina Ny karazan-drahona Ny rahona dia teten-drano na ranomandry hita maso, teten-drano mitsangeva eny amin'ny lanitra.
Suharto dia mpanao politika.
Synaptic Dselect no interface ho an'ny mpampiasa taloha, hahafahana mitantana ny pakajy moramora kokoa.
Tafaraka tamin'ny Duché an'i Varsovie izy ny taona 1809 ary nanjary isan'ny fanjakan'i Polona manontolo izy tamin'ny taona 1815.
Tafaverina indray ny hafatry Ralambo fa Ambohidrabiby dia vohitry ny tera-dRabiby sy ny tera-dRalambo efa nitoetra teo Ambohidrabiby hatramin'ny nanjakan-dRalambo.
Tafiditra amin'io zara-tanin'ny Andriandoriamanjaka io i Fonohasina.
Tafiditra amin'ny vondrona eoropeanina tamin'ny 1 Aogositra 2004.
Tafiditra tany japana ny fomba fanoratan'ny Japoney ankehitriny ; ary ny pretra no nampiditra azy tany.
Tahaka ny lanja, ny voanaratra dia toetran-draha, afahana manazava ny fiavian'ny zava-miseho sasantsasany.
Talohan'io, efa nandray ny Lalao Olimpika 1976 ny Kanada tany Montreal sy ny Lalao Olimpika 1988 tany Calgary.
Talohan’i Radama I (1810-1827), ny avarabohitra dia zara-tanin’ny andriana avo razana akaiky indrindra ny andriamanjaka ka tsy misy hova na mpanompo mahazo monina eo.
Tambajotra nerônina ary haranita-tsaina voatrolombelona Ny tambajotra nerônina voatrolombelona (TNV) dia vondrona nerônina voatrolombelona mampiasa modely matematika amin'ny fikirakirana fampahalalàna.
Tambinteny Ny tambinteny dia teny ampiarahana amin'ny mpamaritra anarana, ny matoanteny (mamaritra anarana na tsia) ary tambinteny hafa.
Tamin'Andrianampoinimeirina niady tamin'Andrianjafy dia naka ny fanampian'ny mponin'Ambohidrabiby sy ny manodidina izy.
Tamin’io taona io ihany koa no nahazoany ny mari-pahaizana doctorat.
Tamin'i Rabiby dia voalohan'ny volana amin'ny volana 12 ny volana alahamady.
Tamin'i Ralambo dia nifanindry ny alahamadibe, ny fandroan'andriana ary ny asaramanitra.
Tamin'ireo vadin'Andrianampoinimerina ireo dia Rabodonimerina no 'vadibe' izay namponenin'Andrianampoinimerina tao Bado.
Tamin'izahay niara-niresaka, nila nampiasaina matetika ny raki-bolana ary tsy haiko ho iza tamin'izahay roa no nanokatra azy matetika" Tsiahy ao amin'i Maria Ziolkowska' et Isaj Dratwer, Le Docteur Esperanto, 1959.
Tamin'izany anefa, mbola tsy nisy Malagasy ortôdôksa fa ireo Grika sy Bolgara ary Rosiana no mpino ortôdôksa teto.
Tamin'izany dia lasa fomba fiheverana fa io fitsingeranan'ny fahatsiarovana ny andro nahaterahan-dRalambo io no lasa tonon-taona sy noheverina ho toy ny voalohan'ny taona na " asaramanitra".
Tamin'izany dia nanjary toerana nanan-danja teo amin'ny varotra ireo tanàna nisy seranan-tsambo lehibe toa an'i Dyrrachium.
Tamin'izany fotoana izany, Madair no anarany, izay novaina ho Air Madagascar ny taona manaraka.
Tamin’izany fotoana izany, tam-pon’ny anglisy i Victoria tamin’izany fotoana ary «Queensland» no anarana nomeny an’ilay faritany voa noforonina.
Tamin'izany, i Norvezy dia nifampizaran'i Sven sy ny Jarls avy any Trondheim.
Tamin'izay no nanombohany nihira irery (Solo).
Tamin'ny 13 Jolay, dia nambanan'ny SADC sazy ny firenena raha tsy nesorina ireo kandidatiora telo ireo.
Tamin'ny 1527, nanomboka nampiasa ny abidy latina ny jezoita portogey hanoratana ny fiteny an-toerana.
Tamin'ny 1706, nampiasa ary nanatsara ny rohitra famelabelaranan'i Gregory i John Machin, ary nanorina raikophy mitondra ny anarany izy.
Tamin'ny 1770, nitety ny amorontsiraka atsinanana i James Cook ary nanao ny sarintan'ny amorontsirak'izay fantatra ankehitriny amin'ny anarana Valesa Atsimo Vaovao (anglisy : New South Wales) ary nitaky azy ho an'i Britaina Lehibe.
Tamin'ny 1873, tamin'ny alalan'ny raikipohin'i Machin, nanolotra desimaly 707-n'ny pi i W. Shanks, fa tamin'ilay 707 natolony, 528 fotsiny no marina.
Tamin'ny 1886 ; nivadika "protectorat" ny nosin'i Grande Comore, Mohéli ary Anjouan izay lohavin'ny governeran'i Mayotte.
Tamin'ny 1889, lasa 283 ny isan'ny fikambanana ary 25 gazetiboky. 316 no isan'ny boky fianarna fiteny volapoky anaty fiteny dimy amin'ny roapolo.
Tamin'ny 1900 ka hatramin'ny 2004, tsunami 796 no hita, ary 17% tamin'izy ireo no nisy tany Japana.
Tamin'ny 1919 dia naorina tao Weimar ny antenimierampirenena ary ny lalampanorenana vaovaon'ny Reich Alemàna voavao.
Tamin'ny 1922, i Qian Xuantong dia namoala fomba valo fanatsorana ny soratra sinoa.
Tamin'ny 1924 no namoaka ny andian-tononkalo amin'ny teny Frantsay La Coupe de Cendres.
Tamin'ny 1934 dia nahazo asa tany Amsterdam, renivohitr'i Olanda i Otto ka nanorim-ponenana tao Mervedplein, somary ambanivohitr'i Amsterdam izy ireo.
Tamin’ny 1947 no nanomboka ny fandaharana amin’ny teny frantsay tao amin’ny Radio Tananarive tao Antaninarenina ny Pasitora Jean ZURCHER, Talen’ny Kolejy.
Tamin'ny 1963 ny 727 no nanidina voalohany indrindra.
Tamin'ny 1966, tena vita ny Rosy nanometraka ny Luna 9 teo ambon'ny volana, ary mande manodidon'ny volana ny saondy Luna 10 teo aorinana.
Tamin'ny 1986 dia navadika ho Bahasa Melayu ny anarana ofisialin'ny teny ofisialin'i Malaizia, fa niova indray ilay izy nanomboka tamin'ny 2007.
Tamin'ny 1987, nanandrana niditra tao amin'ny CEE ny Maroka, fa tsy tafiditra ; nahazo « statut avancé » ny Maroka tamin'ny Vondrona Eoropeanina.
Tamin'ny 2000 ny Firenena Mikambana dia naminavina ny taham-piitaran'ny isam-ponina ho 1,14 isan-jato ary isan-taona (+75 tapitrisa mponina).
Tamin'ny 2001 ilay zavatra no tena nomarinana, izany hoe telopolo taona taorian'ny nahitana azy.
Tamin'ny 2009, folo tapitrisa ny lahatsoratra tao amin'i Wikipedia ; telo tapitrisa amin'ny anglisy, fito tapitrisa anaty fiteny 250 hafa.
Tamin'ny 2011, ny lanjan'ny fambolena min'ny toe-karen'i Vietnam dia 48%, ny sampandraharaha dia 29,6% ary ny indostria dia 22,4%.
Tamin'ny 24 Mey 1921 kosa no nitranga voalohany tao amin'ny gazety La Tribune de Madagascar ny asa-sorany amin'ny teny Frantsay izay mitondra ny lohanteny hoe Le Couchant.
Tamin'ny 25 janoary 2002 no novaina nampiasa ilay rindrankajin'i Manske i Wikipedia mba hampiasa fotodrafitrasa mora mivelatra kokoa (izany hoe banky angona MySQL ) sy hananana fitaovana vaovao.
Tamin'ny 28 Janoary 1956, navoaka ny lisitra voalohany misy ny lisitry ny soratra notsorina.
Tamin'ny andron'Andrianjaka kosa dia nisy tamin'ireo Andriandoriamanjaka teo Fonohasina no nifindra monina nianavaratra ka namorina ny vohitra " Ambohibao".
Tamin'ny andron-dRabiby nanjaka teo Ambohidrabiby (taonjato faha-16), dia tonga teo Ambohidrabiby ireo Antavaratra, sakalava, sihanaka, bezanozano hividy lambamena.
Tamin'ny exposition Universelle-n'i Paris tamin'ny 1937, voasoratra tao amin'ny Palais de la Découverte ilay desimaly 707. Hita tamin'ny 1945 ilay desimaly diso ary efa voatsara hatr'izay.
Tamin'ny fanisana tamin'ny taona 2010, nisàna olona 120 623 mahery tany.
Tamin'ny fanisana tamin'ny taona 2010, nisàna olona 136 286 mahery tany.
Tamin'ny fanisana tamin'ny taona 2010, nisàna olona 145 170 mahery tany.
Tamin'ny fanisana tamin'ny taona 2010, nisàna olona 152 871 mahery tany.
Tamin'ny fanisana tamin'ny taona 2010, nisàna olona 210 565 mahery tany.
Tamin'ny fanisana tamin'ny taona 2010, nisàna olona 296 943 mahery tany.
Tamin'ny fanisana tamin'ny taona 2010, nisàna olona 33 108 mahery tany.
Tamin'ny fanisana tamin'ny taona 2010, nisàna olona 336 265 mahery tany.
Tamin'ny fanisana tamin'ny taona 2010, nisàna olona 36 513 mahery tany.
Tamin'ny fanisana tamin'ny taona 2010, nisàna olona 459 787 mahery tany.
Tamin'ny fanisana tamin'ny taona 2010, nisàna olona 594 833 mahery tany.
Tamin'ny fanisana tamin'ny taona 2010, nisàna olona 61 315 mahery tany.
Tamin'ny fanisana tamin'ny taona 2010, nisàna olona 71 993 mahery tany.
Tamin'ny fanisana tamin'ny taona 2010, nisàna olona 76 780 mahery tany.
Tamin'ny fanisana tamin'ny taona 2010, nisàna olona 8 986 mahery tany.
Tamin'ny faran'ny taona 1991, misy firenena vaovao dimy ambin'ny folo avy amin'ny URSS taloha, ao koa ny Rosia, nandova ny 3/4 ny (17 tapitrisa km²) URSS taloha, ny antsasaky ny mponiny, 2/3 ny industria-ny ary ny antasaky ny sahany.
Tamin'ny fivoriana tao Korinto (335 TJK) dia nekena ho jeneraliben'ny foloalindahy masedoniana rehetra izy.
Tamin’ny taona 1821 izy no niditra tao amin’ny sekoly tsy miankina Borgerdydsskole.
Tamin'ny taona 1830 no vita tanteraka ny Testamenta vaovao ka dika 3.000 no naparitaka.
Tamin'ny taona 1868-1873 dia norakofana rindrim-bato didinina tilikambo mafonja efa-joro i Manjakamiadana ary i James Cameron no nasaina nitarika ny raharaha.
Tamin'ny taona 1924 i Rabearivelo no nanomboka niasa tao amin'ny Imprimerie de l'Imerina, ary nijanona niasa tao hatramin'ny nahafatesany na dia tsy nandray karama aza izy tamin'ny roa taona voalohany.
Tamin'ny taona 1959 ihany nalain'i Luna 3 sary ny sarim-bolana tsy hita maso avy eto an-tany.
Tamin'ny taona 1990 dia nifindra tao Frantsa ny tarika Njila, i Poopy kosa nisafidy ny hijanona tao Madagasikara.
Tamin’ny taona 1996, dia nitady endrika mitovitovy amin’ny mikraoby tamin’ny tain-kintana, ALH84001, avy amin’ny fajiry Mars ireo siantifika ireo.
Tamin'ny taona 2002, i Kazakstana no firenena voalohany indrindra izay avy amin'ny Repolika Sovietika taloha izay nandoa ny trosany tamin'ny FMI.
Tamin’ny taona 2009, 46 tapitrisa mponina no isam-poniny izany hoe firenena faha-29 be mponina indrindra eo anivon’izao tontolo izao, hery mpanjanaka faharoa antitra indrindra aorian’i Pôrtogaly.
Tamin'ny taona nanjakan'i Jaques Voalohany, namorona kisarim-piteny foronina i Francis Bacon (filôzôfy anglisy).
Tamin'ny taona sovietika, mande arakaraky ny m²/olona ny hofatrano.
Tamin'ny taonjato faha 13, ny taranja ampianarina dia atao manodidon'ny « faculté efatra » : taozavatra, siansa, lalàna sy teôlôjia.
Tamin'ny taonjato faha-16 dia mbola saika ireo vazimba no nonina taty Ankova sy Betsileo.
Tamin'ny taonjato faha 17, Paris ny renivohitry ny fahefana voalohany eoropeana, tamin'ny taonjato faha 18 izy renivohitra ara-kolontsain'i Eoropa ary tamin'ny taonjato faha 19 izy renivohitra ny taozavatra sy ny fahafaliana.
Tamin'ny taonjato faha-19 anefa, rehefa lasa fanjakan'i Madagasikara i Madagasikara dia efa nankalaza tamin'ny daty iray niraisana ny 3/4 ny faritra rehetra eto Madagasikara.
Tamin'ny taonjato faha 19, manomboka ny fitsentsefana ara-toe-karena ataon'ny mpanjanatany Holandey, ary mametraka ny lalàny eo amin'ny tamba-nosy.
Tamin'ny taonjato faha-19 ny teny computer vao manana ny dikany ankehitriny.
Tamin'ny taonjato fahafito taorian'i JK, dia nanomboka nanadio ny alan'ny afovoantany ny sasany amin'ireo vahoaka ntaolo ireo.
Tamin'ny taonjato faha roa ambin'ny folo, niova ho lasa samihafa ny fiteny norsa notenenina any Danmarka sy any Soeda, ny anaran'ny teny tenenina amin'ireo faritra ireo dia fiteny danoa taloha ary fiteny soedoa taloha.
Tamin'ny taonjato faha-XVI izy dia anisan'ireo ivon-toeran'ny Calvinisme, ary hatramin'ny taona 1660 dia nivadi-pinoana tsikelikely ho amin'ny Arianisme ny ankamaroan'ny mponina.
Tamin’ny tapany faharoa an’ny taon-jato faha-20 dia betsaka ny fanandramana mandika ny fomba fambolena mahomby avy amin’ny tany tsy tropikaly.
Tamin'ny tapany voalohany tamin'ny taonjato faha XVI, dia nandray ny fivavahana loterana ny mpanjakan'i Danemarka, ary ny vahoakany rehetra dia nampanarahina izany koa.
Tamin'ny voalohany, ny donia dia nanomboka tamin'ny tahirin-javatra (collection) ny olona manan-karena, fianankaviana, na fianarana.
Tamin’ny zava-nitranga taloha raha nisy ny nanoratra ny tantaram-pirenena iray dia nisy avy hatrany ny nandidy dia homana.
Taminy 2008, ny sandan’ny fivarotana vokatra (vatosoa, sarotava, haingo, sns) momba ny Halôhinina dia $5,77 arivo tapitrisa dolara amerikana.
Tanàna atao hoe maoderina i Bangalore ary silicon valley indianina no fiantsoana azy.
Tanàna-Firenena any amin'ny faran atsimon'ny tanjona maley, izy dia voasaraky ny lakandranon'i Johor ; Singaoairi dia fantatra manerana ny tany ary matetika tononona ho ohatra amin'ny fivoarana ara-toe-kareny.
Tanàna ngeza indrindra eo amin'ny amorontsiraka kanadianina Halifax ary tanàna an-amorontsiraka fahafolo (any Kanada ) eo aorian'i Vancouver any Kolombia Britanika.
Tanàna noforonin'ny Merina tamin'ny taonjato faha 19 ho renivohitry ny tany nanjakan'ny Betsileo taloha i Fianarantsoa.
Tanàn-dehibe faharoa ao Iraka i Bassora.
Tanelanelan'ny taona 713 ary 315, mamoaka ny vaovaon'ny governemanta amin'ny alalan'ny Kaiyuan Za Bao (Biletan'ny Tokotany) ny dinastia Tang.
Tangosy ny anamalao (200 g farafaharatsiny) ary voniny 3 ihany farafahabetsaka no tazomina.
Tantara Efa nanao varotra tamin'ny Kerala ny Romana tamin'ny andro taloha.
Tantara Jeografia Ao amin'io isam-ponina io dia 1,35 isan-jato monja no Tera-tan' Amerika.
Tantara Jeografia Ny misy kaominin'i Fasintsara dia 78 kilaometatra atsinanan'ny distrikan'Ambositra (faritra Amoron'i Mania ) ary eo amin'ny 100 kilaometatra andrefan'ny distrikan'Ifanadiana.
Tantara maro no re momba ny ataon'ny mpamosavy mandritra io fivoahany alina io.
Tantara Miteny ny maribolana fa foaforona tamin'ny taonjato faha fito AJK ny Japana, ary ny mpanjaka Jimmu hono no namorona azy.
Tantaram-piainana Fahatanorana Tamin' Isaac Newton niteraka, mbola tsy nampiasa ny kalandrie gregoriana ny fanjakanan'i angletera.
Tantaram-piainana Fahazazana sy Fahatanorana Tsy mazava ny toererana tena niterahan'i Colomb fa ankehitriny izy dia tenenina fa olona avy any Ligioria, eo manodidon'i Genes.
Tantara Nandritra ny taonjato faha 20 sy ny faha 21, ny fampiasana ny fandoro fôsily dia nahafahan'ny fivoarana ara-taozava-baventy nitranga manerana ny tany.
Tantaran'ny solosaina Vao haingana ny fampiasan'ny Malagasy ny teny "solosaina".
Tantara Noho ny voina lehibe nitranga (jereo ny voin'i Toba) tamin'ny taona faha 7 alina talohan'i Jesoa Kristy, nihavitsy ny isam-ponina teto an-tany.
Tantara Ntaolo Ny Egiptiana sy Babilaonianina fahiny dia efa nanana vahaolana amin'ny fitadiavana ny valin'ny olana azo adika ho fampimirama ambaratonga voalohany na faharoa.
Tantara Ny endriky ny teny malagasy dia tsy tahaka ny fiteny ao Afrika ao.
Tantara Ny firenena norveziana dia naneho ny mahairay azy sy ny finiavany hivelatra tamin'ny fotoan'andron'ny fanafihana nataon'ireo vikings, tamin'ny taonjato faha -IX ka hatramin'ny faha-XI.
Tantara Ny mpanjanatany espaniola nentin’i Miguel Lopez de Legazpi no namorona ilay tanàna.
Tantara Ny teny hoe ariary dia teny efa misy talohan'ny nahatongavan'ny mpanjanaka tany Madagasikara.
Tantara Ny toerana anamboarana azy Tsy nanana chaine d'assemblage anamboarana io fiaramanidina ngeza be io Boeing.
Tantara Ny volana janoary 2005 no nanomboka nisy ny Uncyclopedia, ary i Jonathan Huang (Chronarion) no isan'ny namorona azy.
Tantara Renivohitry ny foko sakalava ny Boeny ny tanànan'ny Mahajanga.
Tantara Tamin'ny 1961, naorina ho anisan'ny sampanana an-toeran'ny orinasa Air France ny kaompania Madair.
Tantara Tao Afrika no nipoiran'ny karazan'olom-belona homo sapiens.
Tantara Teraka tamin'ny 17 Aogositra 1945 ny Repoblikan'i Indonezia tamin'ny filazana fahaleovantenan'ny India Holandey ; i Sukarno sy Hatta no nanao io fanambarana io.
Tanterahana amin’ny alalan’ny fandahara-panabeazana skotisma ireo zava-kendrena ireo.
Tany amboalohany dia avy eny Ambohitsoa no nampiakarin'Andrianampoinimerina honina teo Ambohidrabiby i Rasendrasoa.
Tany am-boalohany izy io natao ho fanafody ho an'ireo olam-bavony sy ny aretim-pivalanana.
Tany Aotrisy izy aloha no nanomboka niparitaka, satria tany no namorona ny orinasa hanaparitaka azy manerana izao tontoloi zao.
Tany Etazonia indray dia tamin'ny taona 1694 no tonga tao Carolina Atsimo izy, ary inoana fa avy taty Madagasikara no niaviany tamin'izany.
Tany izy namorona tanàna vaovao : « Santiago de la Vega » (Ankehitriny Spanish Town).
Tany lemaka ny any avaratra, eo anivo dia misy tendrombohitra efa tranainy sady ambany haavo, any atsimo misy ny tendrombohitra alpina.
Tany maivana, mamasipasika, tsy mifatratra ary tsy mitana hamandoana be loatra * baiboho.
Tao amin'ny fotoana romana, ny fitao fananganana ny tetezana dia vato ary tsy dia nivoatra firy ny fomba fanamboarana ny tetezana.
Tao anatin'ny 15 taona dia efa nihoatran'ny 1000 ny tabilao noforoniny ary toy izany koa ny "lampes".
Tao aorian'ny fiverenany tany Madagasikara, lasa ministry ny fahasalaman'ny vahoaka sy ny raharaha ara-tsosialy izy tamin'ny andron'i Gabriel Ramanantsoa.
Tao Etazonia, nahitana ny fipoiran'ny raki-pahalalana ho an'ny daholobe ny taona 1950-1960.
Taona 2005-2009 : Voavao tanteraka ireo ATR nampiasain'i Airmad.
Taona amam-polony tety aoriana, nanomboka nanjanaka nipetraka tany amin'ny Nosin'i Java ny holandey ary nataony ho renivohitra ny tanànan'i Jayakarta, novainjareo anarana ho Batavia (Jakarta ankehitriny).
Taona maromaro taty aoriana, mipoita ny soratra miendrika fantsika cunéiforme an'ny Fanjakambe Someriana, tamin'ny taona -3300 teo ho eo.
Taona nialohan'ny tantara Ny faritany misy ny tamba-nosy indoneziana ankehitriny dia efa nopetrahan'ny olona hoe Aborijina (karazana vazimba), roa alina taona lasa izay.
Taona vitsivitsy taoriana, nivadika ho velarana taniditra tsotra izoa ilay bola, ary soratra fotsiny sisa no apetraka.
Taonjato faha-17 Taonjato faha-19 Araky ny gazety anglisy iray tamin'ny 1809, dia azo antsoina hoe "taonjaton'ny raki-pahalalana" ny taonjato faha-19.
Taoriana dia novana ho Aogositra ny anarany.
Taorian'izany anefa dia mbola nikasa handeha hanafika ny Arabo indray izy, kanjo teo am-piomanana indrindra dia voan'ny tazo.
Taorian'izay dia voazara ny tanàna, ka lasa taty amin'ny faritr'i Pôlônina i Kattowitz.
Taorian'ny ady dia noheverina fa tamin'ireo jiosy tokony ho 110.000 tao Olanda ka nentina tany amin'ireo toby fampijaliana sy fanaovana asa mafy, dia 5000 eo ho eo no tafavoaka velona.
Taorian'ny Ady Lehibe Voalohany, dia nivoaka taorian'ny tolom-piavotana alemàna tamin'ny Novambra 1918 ilay repoblika.
Taorian’ny faharesen’ny romana tamin’ny taonjato fahadimy, nonina tao amin’ny tanjona Iberika ireo mponina jermanika : Soeva, Vandalo ary Wisigoth.
Taorian'ny fandresen'ny dinastia Abasida, dia nafindra tany Bagadada ny renivohitra.
Taorian'ny fandresen'ny portogey tao Malacca tamin'ny 1511 dia niova ho tany amin'ny soltanatin'i Johor ny foiben'ny fiteny soratana.
Taorian'ny nahatongavan'ny frantsay, nikomy ireo foko malagasy tanindrana.
Tapitra tamin'ny 28 Novambra 2005 ny fanamboarana ilay fiaramanidina.
Tapitra tamin'ny fanasoniavana ny Fifaneken'i Toamasina tamin'ny Janoary 1886 ny ady.
Tato aoriana anefa, raha vao voazanaka i Madagasikara dia tsapan’ny mpitondra frantsay fa mbola maro ireo Malagasy nino ny hasin’ny razan’andriana koa nafindran’ny Frantsay ho ao androvan’Antananarivo ny taolambalon’Andrianampoinimerina.
Tato aoriana anefa, rehefa niamboho i Rabodonimerina dia nampiakarin'Andrianampoinimerina ho vadibe i Rasendrasoa ka tao Bado no namponeniny izy.
Tato aoriana dia nantsoina ho Andriateloray ny Andriandranando sy ny Andriantompokoindrindra ary ny Andrianamboninolona.
Tato aoriana dia noraisin'i Brion Vibber ny andraikitry ny fandaminana ny taon'ny rindrankajy ary izy rahateo no mavitrika indrindra amin'ny mpamolavola azy.
Tato aoriana kosa rehefa niditra ny fivavahana kristiana dia niorina ao amin'ny ilany avaratra-andrefana ao antampon'Ambohidrabiby ny tranom-mpiangonana FJKM Ambohidrabiby tamin'ny tapaky ny taonjato faha-19.
Tato aoriana, nohon'ny fitenenana,niova ho " Fonohasina" io " Fenohasina" io.
Tato aorina ary, nohon'ny fitenenana mahavantana kokoa dia io "Imerina" io no niteraka ny anarana hoe " Merina" " izay nentina niantsoana koa ny " ambaniandro".
Tato ho ato anefa dia niova tsikelikely nanjary asa madinika izany indostria goavana izany noho ny fanavaozana ara-ekonomika.
Taty aoriana dia niparitaka eran-tany ny Zanak'Israely.
Telo andro aorian'ny fitombohan'ny fampielezan-kevitra dia efa hita misongadina ireo kandida izay minia ny ho voafidy ho filoha ary ireo kandidà izay misehoseho fotsiny.
Telomiantoana Ny telomiantoana dia fitambarana, fanalana, fampitomboana tokamiantoana telo.
Telo tapitrisa ny iPad efa lafo tanatin'ny iray volana sy tapany nanaraka ny famoahana azy.
Tena mahasoa ity teknika ity amin’ny toerana be tendrombohitra satria mibosasaka vetivety ny ranonorana any.
Tena nanomboka tamin’ny 1905 ny fitondran’i amerikana an’i Filipina.
Tena vitsy kosa ireo andriana merina no mainty fihodirana.
Tendrimbohitra fotsiny ny ankabeazan'ny tany any Haiti.
Teny iray tsy mivaky sady azon'ny vahoaka malagasy manerana ny Nosy ny fiteny malagasy ofisialy.
Teny ofisialin'i Boroney ny Bahasa Melayu araky lalam-panorenana tamin'ny taona 1959.
Teny soratana ihany izy ireo ary matetika sarotra tononina.
Teo ambany atsimon'Ambohidrabiby kosa no nisy ny fahitra faharoa nanatobiana ireo omby teo amin'ny manodidina rehefa tamy manafika an'Ambohidrabiby ireo sakalava sy sihanaka ary antavaratra.
Teo Ambohitrandriananahary, ampita avaratr’Alasora no nanorimbohitra i Andriamananitany izay natao hanjaka handimby an’Andriamanelo rahalahiny.
Teo amin'izay no namaranan'ny rosiana ny valintenin'ilay fanontaniana hoe iza no firenena matanjaka amin'i Polonia sy Rosia.
Teo amin'ny faha 15 taonany izy no nanomboka nanoratra fony izy nianatra tao amin'ny sekolyl Paul Minault, tao Ambohijatovo.
Teo amin'ny lafiny asa-soratra Tamin'ny 1915 i Rabearivelo no nanomboka nampiseho ny asa-sorany tamin'ny Malagasy tao amin'ny gazety boky Vakio Ity, ary ny solonanarana K. Verbal no nentiny tamin'izany.
Teo amin’ny lapan’Ambohidrabiby renivohim-panjakany kosa anefa no namponenin-dRalambo i Ratsitohininamanjaka vadiny sy ny zanany (fa rehefa lehibe nahasaraka ireo zana-dRatsitohininamanjaka vao napetrany tamin’ny vohitra hafa).
Teo amin'ny Ntaolo Malagasy dia haren-tsaina miampita amin'ny alàlan'ny lovan-tsofina toy ny angano ny ohabolana.
Teo Andrianamboninolona sy Rafotsindrindramanjaka no nonina ary maro no teraka teo ireo zanany.
Teo aorian'ny fahaleovantena tamin'ny 1965, ny tanànan'ny Singapaoro, kely harena an-kibon'ny tany sy miarakaa amin'ny olana rehetra ara-tsôsialy sy ara-toe-karena, dia lasa anisan'ny firenena matanjaka indrindra eto an-tany.
Teo aorian'ny Fiadiana Ho Tompondaka Erantany 2006, nanapa-kevitra ny FIFA mba hahafahan'ny firenena Afrikana handray ny ekipa manerana ny tany amin'ny FHTE 2010.
Teo Java indray dia nivoatra ny kolontsain'ny mponina mpamboly vary (noho ny fisian'ny fanjakana ary ny fianjadian'ny haifomba Srivijaya tsy lavitry ny eo) namela ny fanjakana hanamboatra tsangam-batom-pinoana.
Teo koa ny fahatongavan'ny Arabo avy amin'ny fianakavian'i Mohameda, ny Indianina ary ny Jiosy babo avy tany Babilona.
Teo no nangalana ny tarehin'ny Mars anisan'ny malaza indrindra ankehitriny.
Teôria Afaka aseho amin'ny alàlana abidy iray noforonina ny fomba fandehanan'ny abogida : omena grafema iray notsongaina avy amina abogida iray soratana hoe க​.
Teoria siantifika Tsy manaiky afatsin'ny fifandraisana ara-matematika hita tamin'ny fandinihanan'ny zava-misy i Newton.
Teo vao nihevitra fa ho afaka tanteraka ny vanim-potoanan'ny Fanjanahantany.
Teraka noho izany ary fa be ny fomba fijery ny tantara koa rehefa manoratra ny tantaram-pirenena ny mpanoratra iray dia manoratra mazava tsara hoe « Une histoire de France ».
Teraka tamin'ny 21 Marsa 1931 tao Mangarivotra, Antananarivo.
Teraka teto koa ny fijery fa rehefa tsy " andriana " dia voasokajy ho " hova" na "mpanompo ( andevo)".
Tetehina madinika daholo ny anana rehetra, arotsaka ao rehefa voasasa.
Tetikasa Wikipedia Ny Wikipedia amin'ny teny anglisy no Wikipedia lehibe indrindra ary manana lahatsoratra eo amin'ny efatra tapitrisa eo ho eo ilay raki-pahalalana.
Tetsy ankilany, ny fitondrana dia nametraka fa hatao ny volana febroary 2002 ny fihodinana faharoa.
Tety aoriana, ny Balkana dia manono ny firenen'ny Yogoslavia taloha.
Theodosius I dia mpanao politika.
Thomas Aquinas dia filôzôfy tamin'ny Taona afovoany.
Thutmose III dia mpanao politika.
Tiberius dia mpanao politika.
Toa an-dRalambo, Andriamasinavalona ary Andrianampoinimerina izany.
Toa izao ny mpikambana ao aminy : * Filoha: Rakoto Endor Modeste, Dr., Past.
Tody tao Vohemar ny printsy Habib sy ny mpanotron azy ary nohon'ny finoany dia resy lahatra izy fa tokony hiditra antanety ary tsy hijanona amorontsiraka fa hiakatra any anivontany satria any ny toerana efa foin'Andriamanitra hanjakany.
Toe-karena Hatramin'ny 2006, anisan'ny tanàna lafo indrindra eto an-tany ho an'ireo vahiny i Môsikao.
Toe-karena Renivohitra ara-toe-karen'i Iran i Teheran. 45% ny indostria lehibe dia ao Teheran ary antsasak'ireo no miasa ho an'ny governemanta Anthony H. Cordesman (September 23, 2008).
Toe-karena Tohanan'ny solintany lafo vidy, ny taha fitomboan'ny PIB an'i Kazakstàna dia teo anelanelan'ny 8,9% sy 13,5% mandritry ny taona 2000 hatramin'ny taona 2007.
Toe-panahiny Ny toe-panahiny mampiavaka azy indrindra dia ny fihetsiny somary maheriherisetra, manao an-jambany, ireo toetra ireo no nanampy azy tamin'ny ady natrehany.
Toerana azon'ny Andriana aleha raha mifindra lavitra ny Vohitr'andriana: Raha mandao ilay vohitr’andriana ny andriana iray dia afaka mianatsimo, miakandrefana, miantsinanana.
Toerana iainany Ny karazana misy ankehitriny dia miaina an-tany daholo azy ny toerana isiany dia voafetra amin'ny velarana tsy mihoatra ny fehintany faha 50 any avaratra tahaka ny any atsimo.
Toe-tany Ao amin'ny Distrika Federany any ampivoan'i Meksika ny mis an'i Mexico.
Toe-tany Maro samihafa ireo toe-tany hita ao Afrika.
Toe-tany Miankina amin'ny ranomasina ny vakoka ny Akadia.
Toe-tany Ny hafanana eo ambohon-dranon'ny ranomasina Mena dia tsy miovaova, 21-25 °C.
Toe-tany Ny tanànan'ny Malaga dia any amin'ny farany atsimon' Espaina ary izy angamba no manana ny teo-tany anisan'ny tsara indrindra ny Eoropa.
Toe-tany Tropikaly ny toe-tany amin'ny amorontsiraka, ara-pehibe izy any atsinanana, tropikaly maina izy any amin'ny amorontsiraka andrefana sy atsimo, ary tropikaly mangatsiaka izy any ampivoany.
Tokony hojeren'ny fanjakana akaiky io.
Tokony ho sitrana alohan'ny faha-roa taonan'ny zaza izy, na raha tsy izany dia alohan'ny faha-enin-taonany na hitaiza azy mandrakizay.
Tokyo izay manana isam-ponina 30 tapitrisa no renivohitra ary tanàna lehibe indrindra ao Japana ary eto amin'izao tontolo izao.
Tondro Sary avy amin'ny zanabolana maneho ny albedo ambony an'i Sahara Ny hamaina dia ny havitsy ny rano mikasika faritany iray.
Tonga fitonjato taona taty aoriana ireo mponina Bantoa niampita ny lakandranon'i Mozambika, ireo arabo avy any avaratra, ireo karana ary ireo sinoa.
Tonga hatrany Angleterre sy Ecosse ary Pays des Galles izy.
Tonga matetika ny fotoanan’ny hanoanana amin’ny fiandohan’ny fanetsana na aoriana kely.
Tonga niparitaka tany Nederlandy ilay fiteny tamin'ny 1884 ary tany Belzika.
Tonga taeo amin'ny amorontsiraka avaratra andrefan'i Hôlandy Vaovao tamin'ny 1668 ary tamin'ny taona 1669 i William Dampier izay mpitety tany anglisy.
Tonga tany ny mpanjono lamôria tamin'ny taonjato faha telo ambin'ny folo.
Tonga tao Fianarantsoa ny finoana kristianina katôlika tamin’ny taona 1871, tamin’ny fahatongavan’i Mompera Marc Finaz, pretra jezoita frantsay avy any Toulouse.
Tonga teo amin'ny amorontsiraka andrefan'i Madagasiakra tamin'ny alalan'ny lakan-jejo tamin'ny taonjato faha efatra.
Tonon-kira voahevitra miaraka amin'ny feony tena kanto lalaovin'ireo matianina sangany, ireo no antoky ny fahombiazan'i Tovo J'Hay Miandany be loatra ilay fomba filaza.
Torak'izany koa ny lalaon-teny izay tsy ho voadika amin'ny tenim-pirenena hafa.
Toy izany koa Ambatondralambo izay toerana ao ambany andrefan'Ambohidrabiby misy vato fitsanganan'ny Ralambo rehefa mikabary amin'ny vahoaka izy.
Toy izany koa, Andriatompokoindrindra dia sarotiny tamin'ny fiandrianana ka andriana terak'Andriamamilazabe raibeny ihany no nekeny ho lehiben'ny mpanolotsainy miisy 12 teo Ambohimalaza.
Toy izany koa i Rabiby izay voalaza fa arabo anefa ny vadiny, Ramaintsoakanjo, dia vazimba.
Toy izany koa i Radama I izay mazava fihodirana no maranitr'endrika sy malama volo.
Toy izany koa ny didy farany mikasika ny Fitsiriritana.
Toyotomi Hideyoshi dia mpanao politika.
Tranga manokana ny fiteny esperanto.
Tratra antitra Andrianampoinimerina ka ny taona 1810 izy no niamboho ary nafenina teo atsimon’Andriambelomasina raibeny ao androvan’Ambohimanga.
Tsara ho marihina anefa fa tsy nisy pretra tamin'izy ireo fa samy kristianina tsotra avokoa.
Tsara homarihina fa amin'ny antoandro ny mpamosavy dia tsy misy hanavahana azy amin'ny olona tsotra.
Tsara ho marihina fa ivelan'ireo lapa manodidina an'i Manjakamiadana dia mbola eo koa ny lapan'i Soanierana izay nopotehin'ny Vazaha ka nosoloiny toby miaramila taty aoriana.
Tsika ihany ro hihinana ny tsy fihinantsika eo.
Tsindraindray izy ireo dia aterina ao amin'ny tokantrano rehefa mifandrika amin'ny gazety iray ny tokantrano iray.
Tsisy nahitana taratra fa nisy karazan'olombelona niaina talohan'io fotoana io, ka nahatonga ny fieritreretana fa tsy nanana fiandohan-tantara ity nosy ity.
Tsotra ihany, ny fihariana rehetra mandritry ny dimy taona dia lany ao anatin`ny teloandro monja izay fotoana hanatanterahana ny famadihana.
Tsy ara-dalàna sy tsy ara-pomba ny fahefan'ny mpanjaka merina izay tsy mitafy na mifono ny jaky notenomin'ireo Andriandoriamanjaka teo Ambohidrabiby. 3) Teo Ambohidrabiby amin'ny Andriandoriamanjaka no alaina ny soherina hilaofan'ny Andriamanjaka merina.
Tsy azo atao koa ny miverina amin'ny toerana efa nipetrahan'iny vato iny.
Tsy azo avadika izany filaharana izany fa toy ny mampitsimbadika ny filaminana misy amin'ny tontolo.
Tsy dia sambatra izy tamin'ny fahazazany.
Tsy dia sarotiny loatra kosa ny vary ny momba ny nofon-tany.
Tsy hiresaka firy ny amin’ny finoana ao anaty aho, raha mizara izay fahatsapàna voaraiko avy amin’ity andini-tSoratra Masina ity, fa hangala lesona vitsivitsy kosa ny amin’ny fitiavana izay tokony ho fiainan’ny Fiangonana Kristiana.
Tsy ho ela anefa dia hanana monastera eto Madagasikara (Mantasoa) ireto masera ireto.
Tsy hoe point iray tsy mihetsika ny tendontany avaratra, fa somary mivilavila tahaka ny tandrimo izy, ny fotoana (période) fihodikodinany dia misy 14 volana.
Tsy izay ihany, ny teny milionera manoritra hoe ny fananam-bola be.
Tsy kintana irery akory no misy ao amin'ny vondron-kintana fa ahitana, vovo-kintana, etona, plasma, ary zavatra mainty izay tsy hita maso.
Tsy mahagaga ary raha toa ka mitaratra akaiky hatrany ny fiheverana momba ny fanorenan-dapa nentim-paharazana ny bikan'ny trano.
Tsy mahavita zavatra afatsy ny mamaritra fitoerana misy azy, mamaky ary manoratra ilay API fototra.
Tsy mampiasa ny Wikipedia amin'ny fiteny madinika ny mponina nohon'ny boribory vetaveta.
Tsy manao ny firenena tavaratra ho efa lasa lavitra amin'ny resaka ady amin'ny kolikoly izy, fa miezaka mempiseho ny olana rehetra momba ny kolikoly eran-tany kosa.
Tsy manavaka ny teny amin'ny alalan'ny karazana ny teny malay, ka tsy misy ny karazana andehilahy na ambehivavy".
Tsy mandehandeha foana anefa izany fijerin-dRabiby izany satria ireo razan'Andriamanjaka eraky Madagasikara dia saika samy nanome lanja ny vola sy volana teo amin'ny tontolony tamin'io vanimpotoana niainan-dRabiby io.
Tsy mandoa ny hetra ary ny vidim-panaovana ny mpivarotra entana.
Tsy marina araka izany ny filazana hoe olona fonentana ny vazimba na izay fomba hafa anoritsoritana azy amin'ny endrika fanaratsiana.
Tsy mba manana mpiara-miombon’antoka ny fikambanana fa ny latsa-kemboka sy ny fanampian’ny Fiangonana isan-toerana ato amin’ny SPMa ihany no fampandehanan-drahara.
Tsy mba nanana sampy manokana koa ny Zanadralambo raha nanan ny azy manokana ireo sokajin'andriana sasany, angamba noho ny maha samy hafa reny ireo vohitry ny Zanadralambo maro.
Tsy mba nanao tahaka an-dry Periklesy sy Epaminonde, izay nitandrina tsara ny toe-panahiny sady nikely aina hanasoa olona nony tafasandratra izy.
Tsy mba nisy fantsakana teo Fonohasina fahizay fa ny rano nampiasain'ny Andriandoriamanjaka amin'ny fiainany andavanandro teo Fonohasina dia amin'ny fatsakan-dRalambo no tsakain'ireo mpanompo.
Tsy mba nomeny baiko avy hatrany hipetraka amin'ireo vohitra manodidina anefa ireo zanadravoromanga fa mbola nierany aloha, hierana aloha raha sitrany na tsia.
Tsy mila mameno antotan-taratasy, izay teho sakaizan’Andriamanitra, fa finoana irery ihany.
Tsy milaza ny source raha teraka tamin'ny 7 na 8 Aogositra izy.
Tsy misy faritra mazava manasaraka ny habakabaka sy ny soson-drivotra.
Tsy misy lohasoratra.
Tsy misy tavela anefa ireo trano tamin'ny andro fahagola rehetra talohan'Andrianampoinimerina ireo.
Tsy mitarika na aiza na aiza * Edgard Razafindravahy : 4,35% eram-pirenena.
Tsy mitovy amin'ny mpandinika teny ny dikan'ny zanapeo any amin'ny kimera.
Tsy mivoatra tahaka ny faritan'i Guangdong ny faritan'i Guangxi amin'ny lafin'ny fivoarana ara-toe-karena.
Tsy nahagaga ary raha teo amin'ny Andriandoriamanjaka no notazomin'Andrianampoinimerina ny mpanjakan'Ambohibeloma avaratra ka mbola ao Fonohasina ireo taranany mandrak'ankehitriny ary nifanambady tamin'Andriandoriamanjaka teo.
Tsy nanaiky anefa ireo zanak'i Rabefaravolamanjaka ireo koa ny zanak'i Randapavola, atao hoe Ralambo, no nampanjakainy.
Tsy nety tamin'ireo vazimba anefa ny nonina tany anindrana nohon'ny antony maro.
Tsy niasa irery anefa izy fa nampian'i Frera Louis Raphael RAFIRINGA tamin'izany.
Tsy nino ny fisiany mihitsy izy ary tao anatin'ny diariny, manadiady ny fizahany sy fizahana nialoha azy.
Tsy nisy intsony ny Empira Alemana ( Alemaina ankehitriny) ary lasa niha-kely ny fivelarantaniny.
Tsy ny amontana haingon'ny vohitra fa ny hasina lava marontsana tsy mandao zoro alahamady », teny entina hilazana fa na lehibe aza ny amontana, ny hasina koa mba manana ny maha-izy azy,entina hanehoana koa fa « izay maivana ihany no atoraka ».
Tsy ny solosaina no mahatonga ny baogy, fa ny hadisoana nataon'ny mpanoratr'ilay fandaharana na fanadinona tao amin'ilay fanoratana ilay fandaharana.
Tsy ohatra ny varavarana AND, OR, XOR sns.).
Tsy takatra ilay tanjona : na ny fanoratana lahatsoratra tsaratsara (7%) na ny fanoratana lahatsoratra vaovao (1876 lahatsoratra voasoratra).
Tsy tena mitondra ny mpanjaka, any amin'ny tanan'ny andriana ny hasina.
Tsy tenin-drenin'ny ankamaroan'ny Indoneziana io fiteny io.
« Tsy tia hamorona votoatiny ny mponina satria tsy hisy hamaky, ary tsy misy mamaky satria tsy misy votoatiny.
Tsy tia kotaba, tsy tia loto, mananjina, tsy azo hoaina, mila misasa raha avy namonjy fahoriana ny mpiompy raha tsy izany maty ny zana-dandy.
Tsy tian'i Schleyer novana izany ka izay no nahatonga ny fiteny volapoky tsy dia be mpiteny intsony ankehitriny.
Tsy voafaritra mazava kosa na ilay firazanany "zanakandriana" no manana toetra "doria" na ilay "manjaka".
Tsy voatery hampiasa ny fanoratana mampiasa tsipiky ny ampaha anefa ny fanoratana ampaha.
Tulsidas dia mpanoratra tamin'ny Taona Afovoany.
TV Plus Madagascar na koa TV Plus Madagasikara dia orinasa malagasy miasa amin'ny fandefasan-tsary amin'ny alalan'ny onja hertziana.
Uranus ny fajiry hita voalohany tamin'ny teleskôpy.
Uranus sy neptune dia fajiry manana laha-tombo samihafa amin'ny fajiribe tahaka ny Jupiter sy Saturne.
Valam-pirenena manana velarana 2 300 kilometatra efa-mira natsangana tamin'ny taona 1997, io no valam-pirenena ngeza indrindra ao Madagasikara.
Valo kilometatra any avaratra andrefan'i Dong Hoi ny misy azy.
Vao vita izay dia afaka ampiasaina avy hatrany ny sehatra ary ihany no fitaovana hitantanana azy.
Vazivazy fahita matetika ny famoronana fitenin'olona iray, amin'ny endriny mitovitovy amin'ny fiteny fanaony, na amin'ny endrika hafa mihitsy.
Velona ny resaka teny an-dalana ary dia nampita ny fahamarinana taminy i TUYAU ka gaga sy talanjona ingahy RASAMOELINA.
Verin'i GOndwana nandritra ilay fisarahana i Florida ary ny tanjon'i Yucatan.
Vetivety ilay tranonkala dia nalaza, ary 300 tapitrisa no isan'ireo mpampiasa an'i Twitter tamin'ny 2011.
Vietnam no firenena faha-13 be mponina indrindra ary firenena Aziatika fahavalo be mponina indrindra.
Vina sy filamatra Noho izy mora folahina hifanaraka amin'ny filàn'ny mpampiasa azy, na matianina na tsia, no tena ankafizana io rindrankajy io.
Vinavinaina ihany ny habetsaky ny olona eto an-tany.
Vitsy dia vitsy ny isan'ny olona tsy miasa.
Voadidina hadivory ny amin'ny ilany atsimony.
Voafaritry ny Costa Rica izy any atsimo ary ny Honduras any avaratra.
Voafaritry ny farihy Malawi na farihy Nyassa izy, farihy fahatelon' Afrika amin'ny velarantaniny, ampadimin'ny velarantan'i Malawi ny ny farihy Malawy ary betsaka ny renirano manary ao.
Voafaritry ny ranomasina Andaman sy Golfe de Bengale izy any atsimo sy any atsimo andrefana, ny tontalin'ny halava ny amorontsirany dia misy roa arivo kilometatra eo ho eo.
Voafetra amin'ny olona manana ny diplôma avy ao amin'ny fianarana secondaire ny fidirana any amin'ny oniversite.
Voafetra ny harena tamin'ny andro ny sosialista.
Voaforona teo arianan'ny Internet ny Web, fa ny web no nampalaza ny Internet.
Voakajy tamin'ny algoritiman'i Gauss-Legendre sy ny algoritman'i Borwein ny fanakekezana ny pi.
Voalaza ary fa ny fitondrana an'i Volamahitsy (ilay andry lehibe nizaka ny trano tao ampovoany, izay nihoatra ny 40 m ny ha-avony ary 1 m ny savaivon'ny vodiny) hatrany amin'ny ala any atsinanana dia nitaky ny fikelezan'ainan'ny vatandahy mi-isa 5 arivo.
Voalazan'i Pavlenko anatin'ny tatitra nosoratany tamin'ny taona 2003-2004 izany fihofon'ny dikan'ny teny rosiana noho ny teny anglisy.
Voalohany, ampolony maro ny vadiny ka misy ny tena tiany ary misy kosa vadim-panjakana ho fitandroana fahalemana.
Voamarina indray eto fa tsy kisendrasendra ny fizaran-tany nataon’Andrianampoinimerina tamin’ireo tendrombohitra 12 hafa.
Voambolana Fikaohana mikasika ny fiteny voalohany Ny fiteny voalohany eto dia ny fiteny izay nianarana voalohany tamin'ny fiainana.
Voankazavana avoakan'ny LASER Amin'ny taranjan'ny fizikan 'ny voanjavatra, ny voankazavana (na photon amin'ny teny frantsay soratana matetika amin'ny litera grika "gamma") dia voanjavatra mety angôvo ( angôvon'ny masoandro ) na zavatra (toy ny atôma ).
Voarara any Madagasikara ary manerana izao tontolo izao ilay fakan’i Andry Rajoelina fahefana izany hoe manohy ny fanomezan-dalan’ny filoham-pirenena lanin’ny latsabato.
Voasokajy ao anatin'ireo ny Gidro sy ny Rajako isankarazany, ny fosa, ny fianakaviam-borona telo (3) sy zava-maniry toy ny Baobaba izay ahitana sokajy karazany valo (8) izay tsy hita amin'ny toeran-kafa ny enina (6).
Voasolon'ny Angletera noho izany ny toerana notazonin'i Frantsa tao Madagasikara, ary afaka nifandray ara-pihavanana sy ara-diplomatika tamin'i Radama I izy ireo.
Vohitra koa no ilazana azy amin'ny foko Merina sy Betsileo.
Voka-dratsin'ny fambolem-bary amin'ny tontolo iainana Ny fambolem-bary dia manana ny lafy ratsiny eo amin'ny toetr'andro sy ny tontolo iainana, noho izy mamokatra betsaka loatra.
Vokany ady no hita rehefa tonga ny fotoam-pamadihana, efa samy miandry io fotoana io ny rehetra mba hamoahana ny ao am-po, misy ny misotro toaka be mba hanampy amin`ny fitenenana, hanome hery sy fahasahiana.
Vokany dia tsy misy zavatra mitambatra mihitsy izany ho an`ny tantsaha.
Vokany, ny avarabohitry ny vohitr’andriana iray dia mety ahitana vohitr’andriana iray na roa.
Vokatra ara-kainkintana Mandritry ny taona iray, mandalo eo amin'ny zenitan'ny fehibe indroa ny Masoandro, mandritra ny ekinôksa amin'ny volana Martsa sy amin'ny volana Septambra.
Vokatr'izany, nanandrana koa i Ralambo ka hitany fa ny trafony sy ny vodihena no matsiro indrindra ka natokany io mba hoazy raha mamono jamoka.
Vokatry ny hoton'ny ôksidan-azôty avy amin'ny solika amin'ny andro mafana ny ôzônina, azy lasa ôzônina ilay ôksidan-azôty rehefa misy ankoatra ny volomparasy.
Volena eny an-tsaha na anaty serre ny voatabia, ambanin'ny fehintany rehetra ; telo tapitrisa hektara ny velarantany ambolena voatabia (30%-n'ny velarantany ambolena anana).
Wang Yangming dia filôzôfy tamin'ny Taona afovoany.
Weimar no toerana nihaonan'ireo mpanoratra ny lalam-panorenana (izay mahatonga ny anarany hoe Repoblikan'i Weimar).
White Sands National Monument Ny tanimaty dia fantatra amin'ny endriny tsy misy zavamaniry firy amin'ny velarana lehibe.
Wikia Wikia (izay nitondra ny anarana hoe Wikicities tany aloha) dia sehatra mampiantrano tetikasa wiki maro noforonin'i Jimmy Wales sy Angela Beesley tamin'ny taona 2004.
Wiki izany no foibe mitahiry ny pejy rehetra, ary ny sehatra ( website ) Wikipedia no toerana fijerena sy fanovana ny pejy rehetra.
Wikipedia anglisy tamin'ny 30 martsa 2001, roa volana sy tapany taorian'ny niorenany.
Wikipedia (avy amin'ny teny hawaiianina: wiki ; ) dia tranonkala iraisam-pirenena Web azo ampiasaina maimaimpoana.
Wikipedia dia nosoratan'ny olona izay te-hanampy tsy noterena na nokaramaina.
William Ewart Gladstone dia mpanao politika.
William III of England dia mpanao politika.
William of Ockham dia filôzôfy tamin'ny Taona afovoany.
Winston Churchill dia mpanao politika.
Wolfgang Amadeus Mozart Wolfgang Amadeus Mozart (27 janoary 1756 tao Salzburg - 5 Desambra 1973 tao Vienne): artista.
Xunzi dia filôzôfy tamin'ny andro taloha.
Yulin (amin'ny fiteny sinoa 玉林;; pinyin: Yùlín) dia anisan'ny tanàna prefektiora 14 ao amin'ny faritany mizaka-tenan'i Guangxi, any Sina.
Zana-dranon'i Ucayali ny Apurimac, izay miray amin'i Marañón.
Zanaka mpiasam-panjakana ny rainy tamin'ny andro nahazanatany Frantsay an'i Madagasikara ; nianatra tany amin'ny Ecole navale tany Brest (Bretaiña, Frantsa) izy.
Zanak'i Chilpéric I sy i Fregonde, mpanjakan'i Neostria izy.
Zana-tany portogezy i Angola hatramin'ny 1975 nahazoany ny fahaleovan-tenany.
Zato taona taoriana, sivy alina no isan'ny mponina miaina eraky ny zanatany.
Zava-bitany ihany dia fitaovana ampy hampiasana azy, ary tsy mifidy rahateo izy.
Zava-dehibe loatra io fahafahana iray io amin'ny famolavolana raki-pahalalana satria ilaina mba tsy hisy diso tsipelina ny lohatenim-pejy.
Zava-maniry ambolena ny vary, na eny an-tanimbary mando mandavan-taona, na volena maina an-tanety.
Zava-nitranga * 2002: Niakatra teo amin̈ny fitondrana Atoa.
Zava-nitranga Etazonia * Nomena an'ny matematisianina amerikana John T. Tate ny Loka Abel noho ny zava-bitany tamin'ny teôrian'ny isa.
Zavatra hafa fantatra Tsy voatery ho ny filalaovana ody irery ihany no mahatonga ny olona iray ho lasa mpamosavy.
Zoro-fisandratana ny avaratra teo amin’ny Ntaolo ka ny andriana ihany no noheveria hanana zo amin’izany.
Zoro saro-pady sy masina indrindra ny alahamady satria eo no itodihana raha mivavaka amin'andriananahary sy ny razana ary eo no apetraka ireo zava-masina rehetra.
Қазақстан Республикасы) dia firenena ao amin'ny faritra avaratr'i Azia afovoany.