08.08.1925-nji ýylda Bosniýanyñ Bosanskiý Şamak obasynda dünýä inýär.
'''100,000 adamdan Poliomielit keselden ejir çekýänleriň kartasy.
'''100,000 adamdan Poliomiýelit keselden ejir çekýänleriň kartasy.
“1000 gün Maksatnama” energetika, maşyn gurluşygy we himiýa sungatynda täzeönümler öndürilip başlar. 1000 günüň içinde ýurdumyzyň himiýa senagaty hem aýtayn ösüşe eýe bolan ugra öwrüldi.
1004-1813 ýý-da Eýranyň Orsýete garşy urşunda şowsuzlyga sezewar bolmagy gajarlaryň dinastiýasynyň häkimýetiniň gowşamagyna alyp barypdyr.
100 gün Maksatnamada : döwlet eýeçiligindäki dürli obýektler hususylaşdyrmak meselesi. 500 gün içinde – döwlet söwdasy, jemgyýetçiler iýmiti we ilata hyzmat ediş ulgamyz ählisi hususylaşdyryldy.
100 ýyllyk uruş 1334-1453 Fransiýanyň ýeňmegi bilen gutardy.
1031-nji ýylda garagumda gopan kyýamatdan soň basamçylar doly amala gelmedi.
1033-34 yyllarda seljuklaryn atly toparlary gaznalylaryn üstüne çozupdyr.
1033-nji ýylda ol hem Germaniýa döwletine girdi.
1035-nji ýylda “Arjunyň taýy” diýen etniki eserinde Ýawada teatr, gurjak teatry barada gürrün berýär.
1035 yylyn Oğuz ayynda gaznalylaryn 15 müri atly goşuny, 2000 sany köşk gulamy (gwardiyasy) bilen Nusaya tarap ugrayar. iki hepde gcçmân-kâ scljuklar dcrbi-dagyn edildi diyen şatly habar gelyâr we köşkde ııly toy tutulyar.
1037-ýylda we merkezi Ýawany birleşdirýär.
«1040-nji yylda türkmenlerin gaya türesinden bolan Mahmut Gaznalynyn (Gaya-Gün hanyn ogly) döreden döwletinin leşgerlerini Mary şâherindcn 70 km uzaklykdaky Dandanakan galasynyn yanynda yenyârler.
1040-njy ýylda Türkmenleriň dünýä ýaň salan meşhur dandanakan söweşi teswirlenýär.
1049-njy ýylda ol aradan çykýar.
1064-nji ýyldan 1092-nji ýyla çenli Seljuk döwletinde wezir bolup işlän we hakykat ýüzünde birinji figura bolan Nyzam el – mülk görnükli syýasy işgär hem akyldar bolupdyr.
1071 ýylynda Anadoly topraklaryny basyp alypdyr.
1073 yylda gaznalylaryii goşuny lürkmen seljuk döwletinin demirga/,yk-günbatar yerlerine aralaşypdyr.
1096-njy ýylda döredilen bu uniwersitetde häzirki wagtda 24640 talyp bilim alýar.
1097-nji ýylda Soltan Berkýaryk 12 ýaşynda bolan jigsi Soltan Sanjara merkezi şäheri Merw bolan Horasan häkimligini berdi.
10. Dyz boýy – ýere degip duran ýerinde adamyñ ökjesiniñ dyz çanagynyñ ortasyna çenli aralyk, takmynan 50-60 sm.
1104-nji ýylda Soltan Berkýaryk syrkawlady we Seljukly tagty ugrundaky söweşlerden hem bizar bolupdy.
1105-nji ýylda agasy Berkýaryk öldi.
1133-nji ýylda Soltan Sanjar, Atsyz Horezmşanyň goşuny bilen birlikde täzeden Mawerannahra süsňäp girdi.
1158-nji ýyldan Fridrih I Italiýa garşy täze ýörişi guraýar.
1167-nji ýylda olar Lombard birleşmesini (ligasyny döredipdirler.
1174 1184 ýyllarda Hemedanda musulman hukuk ylymlaryny we kalligrafiýany öwrenipdir.
1181 1189 ýyllarda seljuk soltany Togrul II ( 1175 1194 ) köşgünde kalligrafiýaçy bolup işläpdir.
1190 ýylynda Hemedan emiri Fahretdin Alawynyň ogullarynyň terbiýeçisi bolupdyr.
11. Daban – başam barmagyñ ujyndan ökjäniñ ýere degip duran ýeriniñ iñ yzky nokadyna çenli aralyk, takmynan 25-32 sm.
11-njy asyryň ahyrynda esaslandyrylan Oksford uniwersiteti diňe bir Beýik Britaniýada däl,eýsem yewropa döwletleriň ählisiniň arasynda hem iň bir gadymy ýokary okuw mekdepleriň biri hasaplanýar.
11 noýabr 1805 -de, Miloradowiçiň goşunyna degişli bir kolonna Mortieriň awanpostlaryna hüjüm etdi.
1200-nji ýylda Tekeşiň aradan çykmagy bilen tagta onuň ogly Alaeddin Muhammet II çykýar.
1206 ýylynda Konýa göçüp gidipdir.
1215 ýylyň 15 Oguz aýynda “Erkinligiň beýik hatyrasyna” gal çekýär.
1221-nji ýylda Çingiz hanyň ogly Tili han Maryny basyp alypdyr.
1221-nji ýylda, Mangol goşunlary Merwiň derwezelelerine gelipdir.
1222-nji ýylda Endre II “Altyn bulla” ady bilen kanunlar ýygyndysyny kabul etdi.
1227-nji ýylda Çingiz han ölenden soň mongollarda gurultaý çagyryp, onda Ugedeýi han saýlapdyrlar. 1237/38-nji ýyllarda Çingiz hanyň iň uly agtygy Batyhan Ỳewropa ýöriş edip Altyn Orda döwletini döredýär.
1228-nji ýylyň Alp Arslan aýynda Yspyhanyň golaýynda bolan söweşde mongollardan ýeňlensoň Jelaleddin soltan Hemedana çekilipdir.
1229-njy ýylyň sentýabrynda Çingiz hanyň 3-nji ogly Ugedeý gurultaýda beýik han edilip saýlanýar.
1231-nji ýylda Mongol goşuny Ugedeý we Tuluýyň ýolbaşçylygynda demirgazyk Hytaýa çozup girdiler. 1234-nji demirgazyk Hytaýa boýun egdirýär.
1258-nji ýylda ýylyň dowamlarynda Bagdady eýeleýärler.
1268-nji ýylda aradan çykýar.
1272-nji ýylda Le-Wan-Hyunyň “Daýwitiň taryhy” diýen eseri biziň eýýamymyzdan öň III asyrdan, biziň eýýamymyzyň XIII asyra çenli Wetnamyň taryhyny beýan edýär.
1282-1283 nji ýyl Eduard I Angliýa Uelsi birikdiripdir.
1282-nji ýylda Daniýa karoly Erik Klipping hartiýa gol çekýär, şol boýunça her ýylda danehof döwletiñ umumy maslahatyny çagyrmaly bolýar.
1282-nji ýylda Erik Klipping hartiýa gol çekip her ýylda Danehof – döwletiñ umumy maslahatyny çagyrypdyr.
12 ýyl ýurdy dolandyrypdyr.
«1320-nji ýyldan soňky bolup geçen wakalarda Osman begiň ady agzalman, ogly Orhanyň 1324-nji ýylda beg bolandygyny tassyklaýan maglumatlardan söz açylýar» - diýip Osman begiň ölümini 1324-nji ýylda bolandygyny aýdypdyr.
1320-nji ýyldan soňra bolup geçen zatlary we Osman beg hakynda taryhçylar ýazypdyrlar.
1337-nji ýylda Hytaýda halk gozgalaňy başlandy.
1351-nji ýylda ol öz goşunyny Daýwete gönükdirýär.
1366 -nji ýylda ýene-de olar Samarkanda çozuş edip, ony eýeleýärler.
1372 -nji ýylda Köneürgenje ýöriş edýär.
1373 we 1376 – ýyllarda Teýmirleniń Köneürgenje eden ýörişleri degerli netije bermeýär.
1379-njy ýylda Temir Ürgenji weýran edende, ol ussalary we senetçileri bina edilýän gurluşyklarda peýdalanmak üçin Mawerannahra äkitmekligi buýrupdyr.
1380-nji ýyldaky Kulekowa şöweşinden soň Çingiz hanyň imperiýasy dargap başlapdyr.
1382-1397-nji ýyllarda Azerbeýjany, Ermenistany, Gürjüstany basyp alýar.
1386 1399 – njy ýyllarda Eýrana ýöriş edip, ony eýeläpdir.
1391 -ýylda Altyn Orda edilen ýörişde Şyh Dawudyń ýolbaşçylygyndaky türkmen nökerleri aýratyn tapawutlanypdyr.
1394-1449-njy ýyllarda ýaşap geçen özbek astronomy, Teýmirleňiň agtygy, 15 ýaşyndan, 1409-njy ýyldan Samarkandyň häkimi, 1447-nji ýyldan bolsa Teýmirleniň guran ägirt döwletiniň hökümdary bolýar.
1398 1399 -njy ýyllarda Hindistany basyp alýar.
13. Menzil - kerweniñ ýarym günde (12 sagatda) geçýän ýoly, takmynan 30-35 km 14. Tirsek – 160-165 metre deñ bolan ölçeg birligi.
13 ýaşynda kiçi şäherçe gazeti "Mountain Reporter"da ýazmana başlaýar.
1402 -nji ýylda Ankaranyň golaýynda Teýmirleň bilen Baýazidiň arasynda bolan uly söweşe her tarapdan 200 müň goşun gatnaşypdyr.
1405 -nji ýylyň başynda ýolda Teýmirleň ölýär we bu ýöriş togtadylýar.
1409 -njy ýylda kiçi ogly Şahur tagta çykýar we onuň döwletiniň baştutany hasaplanýar.
14-16 asyrlarda Türkleriñ etniki taryhynda go slowyan halklary albanlar, rumynlar, moldowanlar, uly rol oýnaýarlar.
1429 -njy ýylda fransuz halkynyň gahryman gyzy Žanna d’Arkyň ýolbaşçylygynda iňlis feodallaryna güýçli zarbalar urulýar.
14ㄧ 37 -nji ý yllar一Rimde Awgustyň ogullygy, Imperator Tiberiniň höküm sürmegi.
1447-nji ýylda Ulukbegiň ölmegi bilen Teýmiritler dinastiýasy tutuşlygyna dargap, uşak döwletler bölünipdir.
1449 -nji ýylda Ulugbeg öldürilipdir.
1450 ýylda Angliýada uly halk hereketi kent graf-da başlady.
1453-nji ỳylda Muhammet II Wizantiỳany basyp alypdyr.
1455 ýylda Lankoster we Ýoklaryň tagt ugrundaky göreşi getirýär.
1479 ýylda Aragon we Kastiliýa birleşip ýeke-täk häkimiýeti döretdi.
1493-nji ýylda Elzasda gizlin soýuzyň taýýarlan dildüwüşiginiň üsti açyldy.
1495 we 1500 ýyllarda imperatoryň reformalaryna garşy rehstagda çäreler geçirilýär.
1498-1500-nji ýyllarda Akgoýunlylar döwleti ikä bölünmegi bilen baglanyşykly dörän amatly ýagdaýy ulanyp, 12 ýaşly şa Ysmaýyl öz atalygy Hüseýin beg Şamlynyň maslahaty bilen 300 atlysy bilen Ardebile gelýär.
1499-njy ýylda Fransiýalylar Karl VIII orun tutary Lýudowik XII döwründe Italiýa çozdylar.
1500 1501 -nji ýylda Sefewiler Şirwan şasy Farruh Ýasaryň goşunyny derbi- dagyn edip Semahy we Bakuwy eýeleýärler.
1501-nji ýylyň dekreti esasynda mestanyň her bir agzanyň islendik ýer uçastogyny hemişelik almaga, onda-da öz malyny bakmaga hukuk alýar.
1505-1514 ỳyllarda Portugallaryň Hindistan we Malakka ỳüzüşlerine (operasiỳalaryna) gatnaşyp, ỳurdyna gelip patyşadan ỳokary wezipe soraỳar, emma onuň islegi kanagatlandyrmaỳarlar.
1506-njy ỳylyň Magtymguly aỳynyň 20-sinde beỳik deňizde ỳüzüji aradan çykỳar.
1510 -nji ýylda Ysmaýyl şa Şeýbany hany ýeňip, Horasany Şeýbanylaryň elinden alýar.
15-16 asyrlardan soñky 100 ýyllykda Balkan halky türklere garşy göreşini dowam etdiripdirler.
1516-njy ýylda Piri Reis osmanly flotunda gämi kapitany bolup, gaýtadan açyk deňze çykýar.
1519 ỳylyň Ruhnama aỳynda Ispan hökümet bilen ylalaşyp 5 gämiden ybarat eskadra bilen San-Zukara duralgasyndan Gunbatara ugraỳar.
1526-njy ýylda Mahaçyn eteginde birleşen çeh – wenger goşunyny derbi – dagyn edýär.
1547 ýyldaky Seýmde bolan oppzision çykyşdan soň ol öz hukugyny has hem ýitiýär.
1550-nji ýylda Astrabada gyzylbaşlaryň şahberdi soltan atly dikmesi gelýär.
1550 -nji ýylda Astrabadyň täze häkimi Keçel Şahberdiniň türkmenlerden agyr paç ýygnamaga synanyşmagy zerarly gozgalaň başlanypdyr.
1556-njy ýylda ony terbiýelän Baýram han bilen goşuny tagta dalaş edýän Hemunyň goşuny bilen duşuşýar.
1560-1562-nji ýyllar Hindistanyň taryhyna samsyklaç dolandyrylan ýyllar hökmünde girdi.
1566 ýylyň 22 awgustynda Nedirlandiýada ispan korolynyň häkimýetine we kotoliki buthana garşy gozgalaň turdy, bu rewalýusiýanyň başlanandygyny aňladýardy.
15 iýun - Azerbaýjan halkynyň azat edilen güni. 26 iýun - Azerbaýjan Respublikasynyň Ýaragly Güýçleriniň güni. 31 dekabr - Dünýädäki azerbaýjanlaryň raýdaşlyk güni.
15 noýabr 1805 -de marşallar Murat bilen Lannesiň baştutanlygyndaky fransuz awangard goşuny Wenada Dunaý derýasyndan geçýän bir köprini ele saldy.
1602 -1621-nji ýyllarda Arapmuhammet hanyň Hywada hanlyk sürmegi.
1605-1627-nji ýyllarda Ekberiň ogly Jahangir döwletiň patyşasy boldy.
1606 - njy ýylda Žitwatorok şertnamasy.
1606-njy ýyl-Garajaoglanyň (şahyr) dünýä inmegi.
1621 ýylyň 21 Oguz aýynda Pragada 27 sany gozgalanyň ýolbaşçysy jezalandyrylýar.
1623-1642-nji ýyllar: Ispendiýar hanyň dolandyrmagynda Hywa hanlygy.
1626-njy ýyl: Hindistanyň türkmen hökümdary bolan Abdyrahym Baýram han oglynyň ölümi.
1637-nji ýylda Nagasakiniň golaýynda Simabara diýen şäherde daşary ýurtlylaryň meçew bermegi bilen uly daýhanlar gozgalaňy bolup geçdi.
1645-nji ýyl: Çingiz hanyň neslinden bolan Abylgazynyň Hywada häkimiýet başyna geçmegi.
1646-njy ýyl: Abylgazy Bahadur hanyň Hywa tûrkmenlerini ähtiýalanlykda hezzet-hormat bildirip gije olaryň 200-den gowragyny öldürtmegi.
1651-nji ýylda: Abylgazy Bahadur han Demirgazyk Etrek çöllerinde çarwaçylyk edýän türkmenleriň üstüne çozmagy.
1658-nji ýylda Şah-Jahan keselleýär, şol bada onuň ogullarynyň arasynda tagt ugrunda göreş başlanýar, ol hem 3 ýyl dowam edýär.
1661-nji ýylda Mazarini aradan çykan soň ýurdy Lýudowik 14-ň özi dolandyryp başlaýar.
1669-njy ýyl一Krit adasy Osman türkmenleri tarapyndan basylyp alyndy.
1675 ) * 23 ýanwar : Ludovico Antonio Muratori, Italýan taryhçy we alym (d.
1686 ) * 8 fewral : Aaron Hill, Iňlis ýazyjy (d.
1691-nji ýylda Demirgazyk Mongoliýa (Halha) Hytaýa birleşdirildi.
1695-nji ýyl: Döwletmämmet Azady (şahyr, alym) Türkmeniň dünýä inmegi.
16. Idanfirs takmynan m. ö 512 (möhüm wakasy).
16-nji ýaşdan gözel hat sungadyna başlan Azimberdi 20 ýaşyndaka ussatlyk rugsatyny alar.
16 ýaşly Klinton Waşingtonda “Milletiň ýaşlary” atly foruma gatnaşýar.
1705-nji ýylda Pýotr-I Ýewropada ilkinji bolup hökmany gullugy girizýär.
170px Ylym — hakykat baradaky obýektiw bilimleriň işlenilip düzülmegine we teoretiki taýdan ulgamlaşdyrylmagyna gönükdirilen adamzat işiniň sferasy.
1713-nji ýýlda Utrehtde (Utreht ýaraşygy), 1714-nji ýýlda Raştatda baglanşylan şertnamalar boýunça Filip-5 onuň fransuz tagtyndan el çekmeklik şerti bilen Ispaniýanyň şasy edilip bellenildi. 1759-nji ýýlda tagta Filipiň 2-nji ogly Karl 3 geçýär.
1718-1724-nji ýylda geçirilen ilat ýazgysy esasynda jan başyna salgyt tölemegiň sanawy düzülýär.
17-18 ýaşlaryndaka molla Baýramdurdy ady bilen bilinen Gazak Paň bir ýyl boýunça hassalanar we enesi we doganlaryndan dutar islär.
1720-nji ýyldan Hytaý Günorta- Günbatar goňşylaryny basyp almaga başlady.
1722-nji ýylda Pýotryň Persiýa ýörişi başlanýar, ol öňünden Ermen we Gruzin dolandyryjylary hökümdarlary bilen ylalaşyp ilki Derbendi soň Bakuny basyp alýar.
1723nji ýylda Maşadyñ häkimi Mälik Mähmidiñ goşun serkerdesi bolansoñ, Nediriñ şohraty has-da artyp, onuñ ady bütün Horasana ýaýraýar.
1725-nji ýylda ýagny Pýotryň aradan çykan wagtyndan tä Ýekaterina-II 1762-nji ýylda häkimiýete gelen wagtyna çenli, rus tagtynda 6 patyşa bolup geçdi.
1735-nji ýylyň 30njy oktýabrynda Massaçusetsde Jon Adams Sr we Susanna Boýlston Adams maşgalasynda dünýä indi, 3 çaganyň iň ulusydy.
1756-1763-nji ýyldaky ýedi ýyllyk uruşda Russiýa Awstriýa, Fransiýa we Şwesiýa bilen bilelikde Prusiýa garşy uruşa gatnaşýar hem-de prus goşunyny derbi-dagyn etmekde esasy rol oýnaýar.
1756-njy ýylyň permany bilen imperator aýal Russiýada ölüm jezasyny ýatyrýar.
1762-1796-njy ýyllar aralygynda rus imperiýasyny Ýekaterina-II dolandyrýar.
1764nji ýylyň 25nji oktýabrynda Abigeýl Smit bilen durmuş gurdy.
1775-nji ýylda ilkinji harby üstünliklerden soňra yzygider ýeňilişler başlandy.
1776-njy ýylyň Gorkut aýynyň dördünde kongress T.Jefferson tarapyndan düzülen Garaşsyzlyk deklorasiýasyny kabul etdi.
1781 -nji ýylda iňlis astronomy Uilýam Gerşel tarapyndan açyldy we Kronosyň (rim mifologiýasynda Saturnyň) kakasy, hem-de Zewsiň (rimlilerde Ýupiteriň) atasy bolan grek asman hudaýy Uranyň hormatyna atlandyrylypdyr.
1782-nji ýylda Maýsuryň hökümdary Haýdar Aly ýogalandan soňra onuň ogly Tipu Soltan iňlislere garşy agzybirlikli göreşi guramaga has-da erjel ýapyşdy.
1789-njy ýylda döwletiň karzy 4,5 mlrd franka ýetdi, 1776-nji ýýlda ol 1,5 mlrd frankdy.
1790-1792-nji ýyllarda iňlisler üçünji gezek Maýsura garşy urlşa başladylar.
1795-nji ýylda 3-nji bölünişik netijesinde Orsýet Litwany, Günbatar Belarusy we Günbatar Ukraina, şeýle-de Reç Poskolita özbaşdak döwlet hökmünde öz ýaşaýşyny bes etdi.
1797-nji ýýlyň Alp Arslan aýynyň 1-de admiral Nelsonyň baştutanlygyndaky iňlis floty Abukeriň eteginde fransuz goşunynyň derbi-dagyn edýär.
1797nji ýylyň martynda prezidentligi taşlady, 3nji möhletden boýun gaçyrdy.
1798 ýylda names alymlarynyň (Oýle) pikirçe Zenedelderi işi bilen iňlis fabrikalary tanyş bolupdyrlar.
1799-njy ýylda uly güýç toplap, dördünji gezek olar Maýsura garşy urşa başladylar.
1801-nji ýylda Fath Aly şa Angliýa bilen şertnama baglaşyp, fransuzlary ýurdundan çykarýar.
1802-nji ýýldan başlap Napaleonyň doglan güni milli baýram edilip bellendi. 1802-nji ýýlda geçirilen referendum boýunça ol ömürlik konsul, onda-da özüne mirasdüşeri bellemek hukugy bilen saýlanylýar.
1802- olaryň Peterburga baryp rus raýta-na kabul edilmegini bilen baglanyşyklary ýüzlenmesi.
1803- 27 aprel – Maňgyşlak abd rus raýtalaryna resmi kabul edilmegi.
1807-nji ýylyň Gorkut aýynyň 7-de Tilzitde Neman derýasynyň kenarynda 2-imperator, ýagny Napoleon bilen Aleksandr 2-ň duşuşygy bolup, onda ýaraşyk we ýaranlyk barada şertnama baglaşylýar.
1813-1814 ýý-da rus raýatlaryna kabul edilmegi hakyndaky hažýyş bilen çowdurlaryň, söýünjileriniň we maňgyşlagyň beýleki türme-ň wekilleriniň Astrahana stawropol ülkesine we Peterburga barmagy.
1815-nji ýýlyň Oguz aýynyň 18-i Napoleon özüniň iň soňky ýörişini Belgiýa garşy başlaýar.
1816-njy ýylda iňlis hökümeti Amherstiň ýolbaşçylygynda täze wekilçiligi ýollady.
1822-nji ýyl da hem Emiriň goşunynyň gozgalaňçylaryň eýelän galasyny basyp almak ugrundaky göreşi şowsuzlyk bilen gutarypdyr.
1822-nji ýylda Kaspriniň deregine Jorj Kaning geldi.
1826-njy ýylyň 4-nji iýulynda Tomas Jefersondan birnäçe sagat soňra wepat boldy we iň soňky sözleri: Tomas Jeferson ýaşamaga dowam edýär diýlip bellenilendigi habar berlipdi.
1828-1929 ýylda bolup geçen rus-türk urşunda hem orslar ýeňiş gazandy.
1828-nji ýýlda Pariž gaz bilen yşyklandyrylyşy 30-njy ýýllaryñ başynda bolsa dünýäde ilkinji gezek köçeleri astaltlamak işi amala aşyryldy.
1830-njy ýylda Gresiýa Türkiýeden azat bolansoň, bu ýere Ýewropanyň birnäçe döwletleriniň, aýratynam Fransiýanyň we Germaniýanyň arheologiki ekspedisiýalary işlemäge gelýärler.
1830-njy ýylyň Gorkut aýynyň 26-da Fransiýada çap edilýän “Manitor” gazetinde 1814-nji ýýlyň Nartiýasy doly gadagan edilýär diýen habar çap edilýär.
1831-nji ýylyň başlarynda ol «Parižli Bibimerýemiň ybadathanasy» atly romanyny tamamlady.
1836-njy ýylda Eýran şasy Muhammet Etrek-Gürgen türkmenleriniň üstüne çozup 60 müň sygyr, 10 müň gylýal 500 müň goýun, 20 müň düýe, alyp gidipdir.
1838-nji ýylyň itaraplyk aýynyň ahyrlarynda Lin Szesýuý tirýek söwdasynyň Hytaýdaky merkezi bolan Guançžou şäherine imperatoryň ýörüte ýgtyýarly wekili wezipesine bellendi.
1841-nji ýylyň 7-nji ýanwarynda Wiktor Gýugo akademiýa kabul edildi.
1842-nji ýylyň Alp-Arslan aýynyň 29-ynda Nankiniň golaýynda Kornwallis atly iňlis harby gämisinde iňlis-hytaý şertnamasyna gol çekildi.
1847-nji ýýlda к Бодения о туркмениских поколениях: ЯМУДАХ И ГОКЛЕНАХ diýen uly bolmadyk işi çapdan çykdy.
1848 ý Bitarplyk 10-da geçirilen prezident saýlawlaryň netijesinde Napalýon Bonopartyň ýegeni Lui Bonopart iň köp ses toplady.
1849-njy ýylda pes bahalary sebäpli Kalwin kollejini terk etmeli bolýar we Lullin et Sautter pul alyş-çalyş firmasynda tälim alyp başlaýar.
1850nji ýylyñ ahyrynda Ahalyñ merkezi şähri bolan Gökdepede uly maslahat bolýar.
1851-nji ýylyň Türkmenbaşy aýynda taypinler Taýpin týango( “Beýik asudalygyň asman döwleti”) atly döwleti döredýändigini jar etdiler.
1853-1856-njy ýyllardaky Gündogar urşy döwründe Angliýanyň uruş bilen eliniň baglydygyndan peýdalanyp, Hyrady basyp alýar.
1855 -nji ýyldaky gan döküşikli Hywa-Sarahs uruşynda onun adamsy wepat bolyar.
1858-nji ýyldaky Garrygala söweşine Nurberdi han ýolbaşçylyk edip, türkmen ýigitlerini ýeňse ruhlandyrypdyr.
1858 -nji ýylda Nasretdin Japargulyny baş edip, Garrygala sebitlerine agyr goşun ýollaýar.
1858-nji ýylyň başlarynda Gowşut hanyň iberen wekilleri Ahala – Gökdepä gelýärler.
1860-ň Garaşsyzlyk aýynda bolup geçen sőweşde Eyran goşunlary derbi – dagyn edilipdir.
1860-njy ýylyň Gorkut aýynyň 6-nda Eýranyň goşunlary Murgabyň çep kenaryndaky Garaýabyň ekinzarlygyna aralaşypdyr.
1861-nji ýylda Mary söweşinde-de türkmenler ýeňiş gazanyarlar, bu bolsa eger agzybir ýaşalsa, öňünde durup biljek güyjüň ýokdugyny subut edýärler.
1861-nji ýylyň Mary söweşine Gowşut han serdarlyk edip, ýigitlere görelde görkezýär.
1861-nji ýylyň tomsunda Eýrandaky gajar türkmenleriniň hökümdary Nasreddin şa Mara tarap harby ýöriş guraýar.
1865nji ýyl töwerekleri Marynyñ gülläp ösen döwri hasaplanylsa-da,daşky duşmanlaryñ howpynyñ güýçlenýän wagtydy.
1865-nji ýylyň Bitaraplyk aýýnda ABŞ-nyň kongresine saýlawlar geçirildi.
1866-njy ýylyň awstro-prus urşunda Awstriýanyn ýeňilmegi Gabsburglar monarhiýasynyň wekillerini awstriýa hökümetiniň frank-prus urşunda gatnaşmagyny mejbur etjekdi.
1866-njy ýylyň Gorkut aýynda kongress ABŞ-nyň konstitusiýasyna M-nji düzediş girizdi.
1868 ýyldan 1900 ýyllar aralygynda gomsted akt boýunça göçip gelenlere 80 mln akr möçberinde (600 müň mellek),(1 akr – 4047 kw m).
1869-nji ýylda Ş. Şejer “Syýasatnamany” parçadan fransuz diline geçirip, ilkinji gezek neşir edipdir. 1949-njy ýýlda bolsa B.N. Zanoder “Syýasatnamany” fransuzçydan orsça geçirip, oňa giriş hem düşündiriş ýazyp neşir edipdir.
1870-nji ýylda bu ýurt dünýä möçberinde umumy öndürilýän daş kömrüň we çoýun eretmegiň ýaryşy degişli bolan bolsa, 1890-njy ýylda daş kömüri öndürmek 35,8%, çoýun 28,7% boldy.
1871-nji ýylda Ç.Darwiniñ “Adamyñ gelip çykyşy we jynsy seçgi” diýen kitaby çapdan çykýar.
1872-nji ýylda ilkinji gezek Prusyň makalasy çap edilýär.
1873-1879-njy ýyllar aralygynda Fransiýada Mak Magon prezident boldy, ol sowatsyzdy.
1873-nji ýylyň Baýdak aýynyň 11-de Madridiň ilaty parlamentiň daşyny gabadylar, hem-de respublikanyň berkarar edilmegini aýgytly talap etdiler.
1873-nji ýýlyň tomsunda hökümete garşy çykyşlar güýçlendi.
1874-nji ýylda kabul edilen konstitusiýa berdi.
1875-nji ýýlda Ispaniýanyň dolandyryjy toparlarynyň arasynda 2 sany syýasay partiýa konserwatiw we liberal (aram) esaslandyryldy.
1875-nji ýylda kabul edilen 3-nji respublikanyň konstitusiýasy monarhistler bilen respublikaçylaryň ylalaşygynyň netijesidi.
1876-njy ýylyň 30-njy maýynda Zarba bilen tagtdan agdaryldy.
1876-njy ýylyň Nowruz aýynda Italiýada hökümete (parlament rewolýuasiýasy netijesinde) “çepçiler” gelýär, olar hem Monarhiýanyñ tarapdary bolup, aram-konstitusion özgerişleriň tarapdarydy.
1877-nji ýylda Floberiň «Sada göwünli», «Irodiada», «Keramatly Ýulian hakda rowaýat» powestleri Parižiň iň belli žurnallarynda çap edilýär.
1878-nji ýylda Kiprda Iňlis baýdagynyň dikilmegi Kipr adasy Osmanly döwletine degişli bolup ony Angliýa basyp almak üçin örän aňsatdy.
1878-nji ýylyň Berlin kongressi bolsa Bosniýa we Gersogowinany çäklendirilmedik möhlet bilen Awstriýa-Wengriýanyň ygtyýaryna bermegi ykrar edýär.
1879-njy ýylda hökmany başlangyç bilim bermek girizildi, 1882-nji ýylda täze saýlaw kanuny we ş.m. Şeýlelikde ýurtda belli bir derejede parlament düzgüni dikeldildi.
1879-njy ýylda iňlis hökümeti Owganystana garşy uruş yglan edip ony basyp alýar.
1879-njy ýylda täze konstitusiýanyň esasynda geçirilen parlament saýlawlary respulikaçylara ýeňiş getirdi, olar häkimiýete gelip ýurduň prezidentligine Jýul Grewi saýlandy.
1880-nji ýylda “Banka de Roma” guramasy jemgyýeti Watikan bilen hökümetiň we maliýe toparlarynyň arasyndaky dellal hökmünde çykyş etdi.
1880-nji ýylda, Kruasse diýen ýerde ýazyjynyň ömür tanapy kesilýär.
1881nji ýylda 12nji ýanwarynda Russlar nagym gazyp,galanyñ diwarynyñ astynda däri goýup partladýarlar.
1881-nji ýylda döredilen Zakaspiý oblasty bäş uýezde - Aşgabat, Tejen, Mary, Krasnowodsk, Mangyşlak uýezdlere bölündi.
1881 ýylyñ 4-den 5-nji ýanwaryna geçilýän gije galany goraýjylar basybalyjy rus goşunlarynyñ garşysyna iñ soñky gezek gijeki hüjüme gidipdirler.
1882-nji ýylda Germaniýanyň, Awstro-Wengriýanyň we Italiýanyň arasynda baglaşylan harby şertnama Üçler bileleşigi adyny aldy.
1887-nji ýylda Bulanleniň hereketi iň ýokary derejä ýetýär.
1891-nji ýyldan başlap Şolom-Aleýhem Odessada ýaşaýar, emma 1905-nji ýylda maşgalasy bilen Şweýsariýa, soňra-da Germaniýa göçmeli bolýar.
1897-nji ýylda E.L.Klemenes tarapyndan “Tonýukak hormatyna” ýazlan ýazuw ýadygärligiň üsti açylýar. 1898-nji ýylda W.W.Rodlow ony terjime edýär.
1897-nji ýylda Ştutgartda mugallym bolup işläp ýören Rudolf Mýuller Gyzyl Haç-yň döredilşi hakynda ýazan kitabynda, Dýunanyň guramanyň esaslandyrylmagyndaky roluny bellemek üçin, Gyzyl Haç-yň döredilşiniň resmi taryhyny düzeldýär.
1898-nji ýylda ABŞ Ispaniýa garşy urşa başlaýar.
1899-njy ýylyň Garaşsyzlyk aýynda iňlis buržuaz urşy başlanýar.
1899 ýylda ABŞ “açyk gapylar we deň mümkinçilikler” syýasatyny yglan edipdi, ol esasan hem Hytaý babatyndady.
18 asyryň 40-50 ýyllarda Fransiýa birnäçe uruşlara hem gatnaşdy.
18 asyryň 80-njy ýyllarynda absolýutizmiň çökgünligi bilen 1 hatarda Fransiýada söwda senagat çökgünligi hem ýaýrady.
18-nji asryñ başlarynda Ahal arkajynyñ çarwalarnyñ mal-garalarnyñ köpelmegi,örüleriñ ýetmezligiñ, ýyllaryñ gurak gelmegi ýaly sebäplere görä,Teke Türkmenlerniñ bir bölegi kem-kemden kaka sebitine süşýär.
18nji asyrda Eýranda şahlyk süren Nedir 1688nji ýylda dünýä inýär.
18-nji brýumer döwlet agdarylyşygyndan soň Napoleon häkimiýeti ýuridiki resmileşdirmäge howlukdy.
1900-1902-nji ýyllarda Italiýa, Angliýa, Russiýa, Fransiýa ýaly ýurtlar bilen ýakynlaşmak çärelerini amala aşyrýar. 1906-njy ýylda iňlis-frank-italiýa ylalaşygy baglaşylyp, şoňa laýyklykda Efiopiýada täsir ediş bölekleri (ýerleri) kesgitlendi.
1900-nji ýyla çenli bütin Afrika Ýewropa döwletleri tarapyndan paýlaşylyp gutarylypdy.
1900-nji ýylda Italiýanyň koroly Umbertonyň janyna kast edildi.
1900-nji ýylda Ýaponiýa beýleki döwletler bilen bilelikde Hytaýda bolan antiimperialistik gozgalaňy basyp ýatyrmaga gatnaşýar.
1901-nji ýylda Anri Dýunan bilen bilelikde parahatçylyk ugry boýunça Nobel baýragynyň ilkinji laureaty bolýar.
1902-nji ýylyň Oguz aýynda Pretorinde ýaraşyk şertnamasy baglaşylýar.
1904-nji ýylda iňlis-fransuz kiçi Antantasynyň emele gelmegi bilen iňlis hökümeti islendik ýol bilen bu topara Russiýany çekmäge çalyşýardy.
1904 -nji ýylyň Ruhnama aýynyň 29-da Italiýa Türkiýa garşy uruş yglan edýär, hem-de Tripolitani we Kirenake ýerlerine goşun düşürýärdi.
1906-njy ýylda G.Winkleriň baştutanlygynda hettleriň paýtagty Hattwanyň ýerleşen ýeri bolan Bogazköýde nemes ekspedisiýasy gazuw-agtaryş işlerine başlaýar.
1907-nji ýylda Dikman ölçegi 3х3 sm, ýigrimi setir ekranly we ýygylygy towlap ulaldylýan 10 kadr/s telepriýomnigi görkezipdir.
1907-nji ýylyň 31-nji awgustynda Russiýa bilen Beýik Britaniýanyň arasynda Eýranda, Owganistanda we Tibetde täsir ediş zolaklaryny paýlaşmak hakynda ylalaşyga gol çekildi.
1908-nji ýylyň 22-nji iýulynda şa gozgalaňçylara garşy aýgytly hüjüme geçdi.
1908-nji ýylyň 23-nji iýulynda ýaş türkler Salonikini eýelediler.
1908 ỳylyñ ỳaştürkleriñ rewolỳusiỳasy we 1911 ỳylyñ Italiỳa – Türkiỳe urşy Bosniỳa we Gersegowinada Awstriỳalylara garşy hereketiñ başlanmagyna getirdi.
1910 ýylda Angliýa, Fransiýa, Germaniýa ABŞ-ny bank konsorsiumyna kabul etdi.
1911-nji ýylyň 5-nji Iýunynda Soltan Mehmet deňizden «Barbaros» bilen Rumeli gezmäge başlady.
1911-nji ýylyň maý aýynda Rus tehniki jemgyýetiniň maslahatynda Rozing ýönekeý geomet­rik şekilleriň telewizion şekillerine geçişini we olaryň elektron şöhle trubkaly ekranda alnyp görkezilişininiň usullaryny görkezipdir.
1912-1913-nji ýyllaryñ Balkan uruşlary Porta-Gündogar Ỳewropada osmanly türkmen imperiýasynyñ dargamagyna alyp geldi.
1912-nji ýylda Arnawatlaryň ýörüş hereketleri başlandy.
1912-nji ýylyň 12-nji fewralynda Ýuan Şikaý 6 ýaşly imperator Pu Iniň adyndan Sin nebereleriniň häkimiýetden çetleşýändigini jar etdi.
1912 -nji ýylyň 8-nji ýanwarynda döredildi.
1913-nji ýylyň Ruhnama aýynyň 10-26-da Buharest we Stambul şertnamalaryna laýyklykda Bolgariýa Makedoniýadaky ähli eýeçiliklerinden mahrum edilýärdi.
1913 ýylda kabul edilen “ýer hakyndaky” kanuna laýyklykda afrikalylaryň ýere eýeçilik etmäge hukugy bolmandyr.
1913ỳylyñ Oguz 29-de balgar goşunlarynyñ serb we grek toparlaryna garşy hüjüme geçmegini buỳurỳar.
1913 ỳylyñ Ruhnama 10 we 26 Buharest we Stambul şertnamalaryna laỳyklykda Bolgariỳa Makedoniỳadaky ähli eỳeçiliklerinden mahrum edilỳärdi.
1914 2006 -njy ýyllar aralygynda 4827 sany serial we film surata" düşürildi.
1914-nji ýylda I-nji Jahan urşunyň öňisyrasynda Britan imperiýasynyň çäkleri (özüniň degişli ýerleri) dünýäniň gury ýer giňişliginiň 1/5 bölegine, ilatynyň ¼ bölegine barabardy.
1914-nji ýylyň 14-nji martynda Bern'de bir konferensiýada söze başlamakçy bolanda erbetleşdi we bir sagat soňra öldi.
1914 ýylda başlanan I jahan urşy awiasiýanyň ösmegine ýardam etdi.
1915-1916-njy ýyllardaky söweşler german toparlanyşygynyň ýeňşe bolan ynamyny ýok etdi.
1915-nji ỳylda bu eser “Kitaby däde Gorkut” ady bilen Stambulda neşir edilỳär.
1916 -njy ýyldan başlap Şanhaýdaky neşirýatda işläpdir.
1916-njy ýylda ýazyjy dogany Ýozef Çapek bilen bilelikde «Ýanyp duran çuňluklar» atly ilkinji hekaýalar ýygyndysyny çap etdirýär.
1916-njy ýylyň gozgalaňy basylyp ýatyrylandan soň Jüneýit han Owganystana gidýär. 1917-nji ýylyň sentýabrynda ol Owganystandan yzyna dolanyp gelýär.
1916-njy ýylyň Magtymguly aýynda nemesler deňizde gaçyp uruşmak usuly boýunça söweşip başladylar.
1916 ý-ň awgustynyň ikinji ýarymynda daýhanlaryň gowşakly çykyşlary aýgytly häsiýete eýe bolup başlaýar. erli administrasiýa hem öz gezeginde ilata garşy güýç ulanmagataýýarlyk göryär.
1916-ýylda we päleçilige kolonial syýasatyna garşy Tejende we Etrek- Gürgende bolan daýhan gozgalaňlary öz akyşlaýyn ýüze çykanlygy sebäpli ýeňilýär.
1917-nji ýylyň Baýdak aýynyň 27-de Petrogradda gozgalaň başlandy.
1917-nji ýylyň Oktýabr rewolýusiýasyndan soňra Russiýa iş ýüzünde uruş hereketlerine gatnaşmagyny bes etdi. 1917-nji ýylyň dekabrynda başlanan rus-german gepleşikleri 1918-nji ýylyň 3-nji martynda Brest şertnamasynyň baglanyşylmagy bilen tamamlandy.
1917 ý. 25 oktýabr (7 noýabr) – Orsyýеtdе sosialistik rеwolýusiýasynyň ýеňmеgi wе häkimiýеtiň Sowеtlеriň elinе gеçmеgi.
1918-1923-nji ýyllaryň milli azat edijilik göreşiniň netijesinde 1923-nji ýylyň 29-njy oktýabrynda Türkiýe respublika diýlip jar edildi.
1918 -nji ýylda Polşanyň garaşsyzlygy dikeldileninden soňra gyzyl-ak baýdak 1919 -njy ýylyň 1-nji awgustynda milli baýdak hökmünde tassyklanyldy we şondan bäri ol hiç hili üýtgedilmedi.
1918-nji ýylyň 8-nji oktýabrynda söweşiň ýok ediljegi hakyndaky mejlisde Talat paşşanyň baştutanlygyndamy Ittihat we Terraki goý bolsun edildi.
1918-nji ýylyň baharynda Bedirkent obasynda başlanan ilkinji elektrostansiýanyň gurluşygy soňy bilen Jüneýit hanyň raýatyndakylary yşyk bilen üpjün etmeli eken.
1918 ý Ýaponiýada daýhanlaryň we işçileriň giň ýaýran hereketi bürünç pitneleri adyny alypdyr.
1918 ýylda esgerleriň çykyşy bolup, olar öz guramalaryny döredipdirler we goşunyň täze nusga esasda özgerdilmegini, tölegsiz mekdepleriň döredilmegini talap edipdirler.
1919-njy ýylda Angliýa Milletler ligasyndan ol ýere ygtyýarnama aldy.
1919-njy ýylyň awgustynda Beýik Britaniýa Owganystanyň garaşsyzlygyny ykrar etdi. 1921-nji ýylda gutarnykly iňlis-owgan ýaraşyk şertnamasy baglaşyldy.
1919-njy ýylyň başynda Owganystanyň täze emiri Amanulla han turuwbaşdan garaşsyzlygy gazanmaga çalyşdy. 1919-njy ýylyň 28-nji fewralynda Amanulla han Owganystanyň garaşsyzlygyny jar etdi.
1919-njy ýylyñ ilkinji aýlarynda Awstriýada imperiýanyñ döwlet edaraly doly ýok edildi, ýurtda ähliumumy saýlaw hukugy we esasy demokratik azatlyklar girizildi.
1919-njy ýylyň Türkmenbaşy aýynyň 18-inde Pariž maslahaty işe başlady.
1920-nji ýylda /Gurbansoltan aýy/ Türkiýede general M.K.Atatürküñ ýolbaşçylygynda Soltan Mehmet 6-njynyñ häkimýeti agdarylýar.
1920-nji ýylda Wengr meselesi gutarnykly çözüldi.
1920-nji ýyllar -1930-njy ýyllarda Primorýede 300 sany koreý mekdebi, 2 sany koreý peduçilişşesi, Wladiwostokda bolsa Koreý pedogogiki instituty bolupdyr.
1920-nji ýylyň Türkmenbasy (ýanwar) aýynda Jüneýit hanyň Hywa tagtyndan agdaryp, Garaguma çekilmegi bilen basmaçylyk hereketi yzygiderli dowam edyän uly syýasy häsiyete eýe bolup baslady.
1920 ý. 2 fеwral – Hywa halk rеwolýusiýasynyň ýеňmеgi.
1920 ý. awgust – Sakarda Buhara emirinе garşy gozgalan.
1921-nji ýylda Marokkanyň rif taýpalarynyň 12-siniň birleşip, garaşsyzlyk ugrundaky başlan göreşi bütin dünýäniň ünsüni özüne çekdi.
1921-nji ýylda suwa düşen mahaly sowuklap, aýaklary ysmaz keseline uçraýar.
1921-nji ýylyň Gurbansoltan (aprel) aýynyň 21-sinde Jüneýit hanyň 1000-e atly – ýaragly nökerleri gyzyl esgeriň kiçeňräk otrýadyny gylyçdan geciirp Ýylanlyny eýeledi.
1921-nji ýylyň Sanjar aýynyň 5-nde Köneürgençde Horezm Halk Sowet Respublikasynyň delegasiýasy Jüneýit han bilen ýaraşyga gol çekdi.
1922-nji ýylda Italiýada häkimýete faşistleriñ gelmegi, Awstriýa jemgyýetini hem faşistik görnüşe öwürmäge şert döretdi.
1922-nji ýylyň awgustynda Gd Buharada söweşde Enwer paşşa öldürildi.
1922-nji ýylyň güýzünde Italiýada özboluşly 2 häkimiýetlilik emele geldi.
1922-nji ýylyň oktýabryndan RSFR-iň Milletler işleri baradaky Halk Komissarlygynyň kollegiýasyna agzalyga saýlanýar. 1935-nji ýylda Lenin ordeni bilen sylaglanýar.
1923-nji ýylyň 12-nji awgustda döredildi. 2012 ýylda bu stadionynda EURO-2012 finaly geçdi.
1923-nji ýylyň 20-nji aprelinde Hijazda galdy.
1923 ý. oktýabr – BHSR-nyň düzüminde Türkmеn awtonom oblastynyň dörеdilmеgi.
1923 ýylda Efiopiýa Milletler ligasyna girýär. 1928 ýylyň Bitaraplyk aýynda Angliýanyň we Italiýanyň ylalaşygyna görä Efiopiýanyň demirgazyk-günbatary Angliýanyň gündogary Italiýanyň täjir zolagy diýip ykrar edilýär.
1924-nji ýylda Beýik Britaniýa, Fransiýa, Italiýa, Norwegiýa, Şwesiýa, Awstriýa, Daniýa we ş.m. döwletler bilen SSSR-iň arasynda diplomatik gatnaşyklar ýola goýuldy.
1924-nji ýylda Oleşa «Üç sany çişik» atly erteki-romanyny döredýär.
1924-nji ýylda Türkmenistan SSSR-iñ düzümindedi.
1924-nji ýylyň 1-nji noýabrynda Sparta iliniň Atabeg ilçesiniň Yslam obasynda dogulýar.
1924-nji ýylyň aýaklarynda Türkmenistanda respublikanyň (magaryf) halk komissarlygynyň ýanynda Döwlet alymlar soweti döredildi.
1924-nji ýylyň Gurbansoltan aýynda faşistler tarapyndan taýyarlanan täze saýlaw kanuny esasynda parlament saýlawlary geçirildi.
1924-nji ýylyň Mаgtymguly аýyndа Hаlkаrа jеnаýаt pоlisiýа tоpаry edilmеli işlеri birnäçе ýyl öňündеn kеsgitlеýän bäş sаny esаsy mеsеlеlеr bоýunçа rеzоlýusiýа kаbul etdi.
1924-nji ýylyň noýabr aýynda Türkmenistan K(b) P-synyň Merkezi komitetiniň Ispartotdeli döredildi. 1927-nji ýýlda Ispartotdeliň garamagynda partiýa arhiwi döredilip, ol respublikanyň ähli partiýa organlarynyň dokumentlerini jemlemeklige girişdi.
1924-nji ýylyň Türkmenbasy aýynyň 10-da umumy sany 6-7 müňe ýetyän gozgalaňçylar Hywany gabadylar.
1924-nji ýylyň Ýanwar– Fewral aýlarynda urlan urgulardan soň basmaçylyk hereketi aýňalmajak ýalydyr.
1924 ý. ýanwar-fеwral – Biriniji Garagum urşy.
1925-nji ýylyň Baydak aýynda Jüneýit han Aşgabada bütin türkmen sowetleriň I uçraditel gurultaýyna öz wekilini Abdyrahman ahun Gurban seyit ogluny iberdi.
1926-njy ýylda çap edilen «Ine-de Gün dogdy» romany ýazyja uly üstünlik getirýär.
1926-njy ýylda Mämmetnazar ikiýyllyk mugallymçylyk kursuny gutarýar, obalarynda az wagtlyk mugallym bolup işleýär.
1926 ý. – Ilkinji kolhozlaryň pеýda bolmagy.
1927 1931 -nji ýyllarda ol Orta Aziýa döwlet uniwersitetiniň pedfakynda okaýar, ony 1931 -nji ýylda tamamlap Aşgabada gelýär.
1927 -nji ýyla çenli publisist, edebiýatçy, tankytçy we terjimeçi hökmünde hytaý okyjylaryny günbatar ýewropa we rus edebiýaty bilen tanyşdyrypdyr, sowet edebiýatynyň ilkinji şowly gadamlary barada gürrüň edipdir.
1927-nji ýylyň Ruhnama aýynda Merkezi Aziýa okrugy Jüneýit hanyň garşysyna Türkmenistanda iki sany goşun toplumyny doretdi.
1927-nji ýylyň Sentýabr aýynda Merkezi Aziýa okrugy Jüneýit hanyň garşysyna Türkmenistanda iki sany goşun toplumyny doretdi.
1927 ý. sеntýabr – 1928 ý., ýanwar – Ikinji Garagum urşy.
1928-nji ýylda A.Semenow “Zakaspi harabaçylygy boýunça” atly kitapçasynda aramgähdäki mazaryň üstündäki arap dilinde ýazylan ýazgyny okapdyr.
1928-nji ýylda ol Çärjewiň 3 ýyllyk sowet-partiýa mekdebini gutaryp, ilki Çärjewdäki, soňra Kerkidäki sowet-partiýa mekdebinde mugallym bolup işleýär.
1929-1933-nji ýyllaryň çökgünliligi Altyn Kenaryň ykdysadyýetine agyr täsir edýär. baknadar hökümet täze salgytlary girizmäge synanyşýar.
1929 – 1933-nji ýyllaryň ykdysady dartgynlylygynyň zarbasyndan özüni dürsemäge ýetişmedik dünýä ýurtlaryny 1937-nji ýyldan başlap täze ykdysady pese gaçyşlyk gurşap aldy.
1929 1933 ýylllaryň dünýä ykdysady çökçünligi Algiriň ykdysadyýetine agyr täsir edipdir, işsizleriň sany artýar, önümleriň öndürilişi pese gaçýar.
1929 ýyl bilen deñeşdirilende 1932-nji ýylda senagat önümçiliginiñ umumy möçberi 38%, - eksport % kemeldi.
1930-njy ýylda hökümetiň karary bilen korporasiýalaryň milli Soweti döredildi.
1930-njy ýylda Şaltaý batyr Ýylanly etrabynyň Gökleňňer obasynda eden gyzgynçylygynda agyr ýaraglanýar we aradan çyýar.
1930 ýylyň ylalaşygyna görä Angolada we mozambikde häkimýet dolulygyna Portugaliýanyň ministrler sowetine degişli bolýar.
1931-1933-nji ýyllar aralygynda ol obada mugallymçylyk edýär, komsomol işinde işleýär. 1933-nji ýylda Pygam Azymow Aşgabat döwlet pedagogik institutynyň dil we edebiýat fakultetine okuwa girip, 1937-nji ýylda ony üstünlikli tamamlaýar.
1931—44 ý-larda öňki Ýerbent raýonynyň «Görelde» kolhozynyň baş çopany, 1944 ý-dan bäri Aşgabat raýonynyň «Ýrbent» sowhozynyň baş çopany bolup işleýär.
1931—49 ýyllarda «Bolşewik» kolhozynda kolhozçy, 1949—52 ýyllarda zwenowod, 1952—57 ýyllarda brigadir, 1957—62 ýyllarda kolhozçy we 1962—67 ýyllarda «Ak altyn» kolhozynda kolhozçy bolup işleýär.
193-197-nji ýyllarda tagt ugrunda göreş tutaşypdyr.
1931-nji ýylda Türkmenistanda birleşen uly basmaçy toparlary emele geldi.
1931-nji ýylyň 18-nji sentýabrynda Ýaponiýa Hytaýyň demirgazyk-gündogar welaýatlaryny basyp alýar, we bu ýerde Mançgon-Gon döwletini döredýär.
1931 ý. – Aşgabat döwlеt pеdagogik institutynyň açylmagy.
1931 ý. – Üçüniji Garagum urşy.
1931 ýylda ilkinji konstitusiýasy kabul edilýär.
1931 ýylda Ruhnama aýynda Ýaponiýa Hytaýyň demirgazyk-gündogar welaýatlaryny basyp alýar, we bu ýerde Mançgon-Gon döwletini döredýär.
1931 ýylda SSSR-e garşy uruş meýilnamasyny işläp düzýär we harby hereketlere başlamak üçin bahana gözläp. 1931 ýylyň Nowruz aýynynda SSSR-iň Ýaponiýanyň wekilini terrorçylar agyr ýaralanýarlar.
1932-nji ýylda Mussolininiň “Faşizmiň doktrinasy” atly kitaby çykdy, onda italýan faşizminiň aňyýeti kesgitlenýärdi.
1932-nji ýylda Türkmenkult Türkmenistanyň magaryf halk komisarlygynyň ýanyndaky Türkmenistan döwlet ylmy-barlag institutyna öwrüldi.
1932 ý. – Düzüminde taryh, dil wе edebiýat bölümlеri bolan Türkmеn ylmy-barlag institunyň dörеdilmеgi.
1932 ýylyň Türükmenbaşy aýynda Ýaponiýa Şankaýa çozup girýär.
1933 1937 -nji ýyllarda H.Derýaýew türkmen dili boýunça birnäçe ahmiýetli işleri neşir edýär.
1933 -nji ýyldan başlap kafedra ýolbaşçylyk edýär.
1933-nji ýylyň 30-njy Türkmenbaşy aýynda Germaniýanyň Prezidenti Gindenburg Gitler hökümete ýolbaşçy-kanslar wezipesine belledi.
1933-nji ýylyñ Nowruz aýynda ýurduñ täze konstitutiýasy kabul edilýär, ony düzenler bu esasy kanunyñ dünýäde ilkinji korporatiw konstitusiýadygyny belleýärler.
1934-nji ýylda Kerman welaýatynyň Rafsanjan şäheriniň golaýyndaky Bahraman obasynda dogulýar.
1934-nji ýylda ol Aşgabadyň döwlet Pedagogik institutynyň dil-edebiýat fakultetine okuwa girip, ony 1938-nji ýylda tamamlaýar.
1934-nji ýylyň ahyrynda ol Efiopiýany basyp almaga taýýarlyk görüp başlady.
1934 ýylda Algir kommunistik partiýasy döreýär.
1934 ýylda Bitaraplyk aýynda Ýapon häkimýeti Waşington ylalaşygynyň şertlerinden ýüz öwürýändigini ABŞ-a mälim edýär.
1935-nji ýylda Fransiýa we SSSR birek-birege kömek bermek hakynda iki taraplaýyn şertnama baglaşdylar.
1935-nji ýylda goşulmazlyk hakynda kanun edilip, dawaly dünýäniň jenjenlerinde ýurdy çetleşdirmek syýasaty alnyp baryldy.
1935 ýylyň Garaşsyzlyk aýynyň 3-de uruş yglan etmezden italýan goşunlary Efiopiýa çozýarlar.
1936 -njy ýylda bolsa, Türkmenistanyň Birinji lingwistik gurultaýyna tezisler hökmünde «Türkmen diliniň sintaksisiniň we punktuasiýasynyň esasy meseleleri» atly uly makalasy peýda bolýar.
1936-njy ýylyň Magtymguly aýynyň 9-nda Mussolini Rimdäki Wenesian köşgünde Italiýanyň imperiýa öwrülendigini jar edip, ozone Efiopiýanyň hem imperatory diýen ady aldy.
1937 Gorkut aýynda Ýaponiýa Hytaýa garşy urşa başlaýar.
1937-nji ýyldan başlap, onuň turkmen diliniň we türkmen edebiýatynyň dürli problemalaryna degişli makalalary gazet-žurnallaryň, ýygyndylaryň, sahypalarynda çykyp başlaýar.
1937-nji ýylyň tomsunda Türkmenistanda başlanan tutha-tutluklaryň sebäbini anyklamak hem bu işi togtatmak maksady bilen Gaýgysyz Atabaýew Moskwa gidýär hem Stalin bilen duşuşmak isleýär.
1937-nji ýylyň tomsunda Ýaponiýa Hytaýy doly basyp almak üçin urşa başlady. 1937-1945-nji ýyllarda Hytaý halky ýapon basybalyjylaryna garşy göreşdi.
1938-1939 ýylda belli sowet gündogary öwrenijileriň gatnaşmagynda 2 tomdan ybarat “Materialy po istori türkmeni ” diýen uly göwrümli kitaby çapdan çykardylar.
1938 -inji ýylda "Aşgabat studýo", 1958 -inji ýyldan bu ýana "Türkmenfilm" adyny aldy.
1938-nji ýylyň 10-njy noýarbrynda M.K.Atatürk ýogalandan soňra, ýurduň Mejlisi tarapyndan Ismet Inenýu prezident saýlandy.
1938-nji ýylyň 29 – 30-nji Ruhnama aýynda Beýik Britaniýanyň, Fransiýanyň, Germaniýanyň, Italiýanyň döwlet ýolbaşçylary Mýunhende Çehoslowakiýanyň Sudet welaýatyny Germaniýa bermek barada ylalaşyga gol çekdiler.
1938-nji ýylyň Ruhnama aýynda Mussolini Mýunhem ylalaşygyny baglaşmaga işjeň gatnaşdy we Gitleriň Çehoslowakiýany bölmek işine uly kömek etdi.
1938 ýylyň Ruhnama aýynda Angliýa we Fransiýa Mýunhen dilleşigini baglaşýar.
1939-1945-nji ýyllar aralygynda ýalynly ot bolup tutaşan gowgaly hasratly ikinji jahan urşy dünýä ýurtlarynyň syýasy durmuşyna köp nogsanlyk näsazlyklary döretdi.
1939-njy ýyldan F. Ruzwelt täzeçilligini bes etdi.
1939-njy ýylyň 1-nji Ruhnama aýynda daňdan 4 sagat 45 minutda Germaniýa uruş yglan etmezden Polşanyň üstüne çozdy.
1939-njy ýylyň 30-njy Sanjar aýynda SSSR Finlýandiýa garşy urşa başlady.
1939-njy ýylyň Alp Arslan aýynda Germaniýa bilen Polşanyň arasynda harby çaknyşygyň boljagy has aýan boldy. 1939-njy ýylyň Ruhnama aýynyň 1-ne nemes goşunlary Polşanyň ýerlerine aralaşdy.
1939-njy ýylyň Sanjar aýynyň ahyrynda sowet-fin urşy başlandy. 1940-njy ýylyň Oguz aýynda Sowet hökümeti Rumyniýa Bessarabiýany we Demirgazyk Buhowinany SSSR-e geçirmelidigini aýtdy we 1940-njy ýylyň Alp Arslan aýynda Moldawiýa SSR döredildi.
1939 ýylyň başlarynda ýaponýanyň Hytaýy basyp almak baradaky meýilnamasy puja çykyp başlaýar.
1940-1945-nji ýyllarda ol SSSR Ylymlar akademiýasynyň Türkmenistan filialynyň alym sekretary we Prezidiumynyň çleni, Taryh, dil we edebiýat institutynyň direktory wezipelerinde işleýär.
1940-nji ýylyň 10-njy Magtymguly aýynda Gollandiýa, Belgiýa, Fransiýa, garşy Germaniýa urşa başlady.
1940-nji ýylyň 12-nji Nowruz aýynda sowet-fin şertnamasy baglaşyldy.
1940-nji ýylyň 26-njy Oguz aýynda SSSR Rumyniýa hökümetinden Bessarabiýanyň we Demirgazyk Bukowinanyň gürrüňsiz berilmegini talap etdi.
1940-njy ýyllarda Borhes ýazyjylar A.B.Kasares hem Silwina Okampo bilen birlikde Fantastiki edebiýatyň antologiýasyny we Argentin şygryýetiniň antologiýasyny taýýarlaýar.
1940-njy ýyllaryň ikinji ýarymynda, 50-nji ýyllaryň başynda sebitiň ýurtlarynda agalyk eden öňki syýasy toparlar gowşap, demokratik özgerişleriň tarapdarlary güýçlendiler.
1940-njy ýylyň Gorkut aýynda Fransiýanyň Germaniýa tarapyndan eýelenmegi bilen FGA-sy Wişileriň eline geçdi.
1940 ýylyň ahyrynda Ýaponiýa bilen ABŞ-yň arasynda gatnaşyklary kadalaşdyrmak maksady bilen gepleşikler geçirilýär.
1940 ýylyň Ruhnama aýynyň 27-de Berlinde Ýaponiýa, Germaniýa, Italiýa üçleriň ylalaşygyna gol çekilýär.
1941—43 ýyllarda Watançylyk urşuna gatnaşýar.
1941 – nji ýylda sowet adamlarynyň parahatçylykly zähmeti faşistik Germaniýanyň ähtiýalanlyk bilen çozmagy zerarly bolupdy.
1941-nji ýylyň Oguz aýynyň 22-sinde faşistik Germaniýa SSSR döwletiniň üstüne çozdy.
1941 ýylyň Gurbansoltan aýynda Ýaponiýa bilen SSSR-iň arasynda bitaraplyk hakyndaky ylalaşyga gol çekilýär.
1942-1948-nji ýyllarda ol kafedranyň dosenti, edebiýat kafedranyň müdiri wezipelerinde işleýär.
1942-nji ýylyň Sanjar aýynyň 19-ynda Stalingradyň eteginde Sowet goşunlary hüjüme geçdiler.
1942-nji ýylyň Türkmenbaşy aýyndan başlap ýewreý maşgalalaryny uçdantutma gyrmaga başladylar.
1942-nji ýylyň Türkmenbaşy aýynyň 8-inde F. Ruzwelt bir ýylda 60 müň uçar, 45 müň tank, 20 müň top öndürmegi ABŞ-yň maksat edinýändigini jar etdi.
1943-1945-nji ýyllarda FGA-sy iňlis amerikan gözegçiligi astyna düşdi.
1943—45 ýyllarda Çkalow adyndaky kolhozda sklad müdiri, 1945—60 ýylarda kolhoz başlygy, 1960—70 ýyllarda bolsa şol kolhozyň bagçylyk brigadasynyň brigadiri bolun işleýär.
1943-nji ýylyň ikinji ýarymynda iňlisleriň we awstraliýalylaryň goldamagynda amerikan goşunlary Solomonow we Gilbert adalaryny eýelediler.
1944-nji ýylda gandiň ayaly Kasturbai türmede agyr keselleyär we aradan çykyar.
1944-nji ýylda Germaniýanyň harby kuwwaty entek güýçlidi.
1944-nji ýylda sowet esgerleri SSSR-iň döwlet serhetlerinden geçip, Ýewropa halklaryny faşistik gulçulykdan azat etmäge girişdiler. 1944-nji ýylyň Gorkut aýynyň 20-sinde Gyzyl Goşun Polşa girizildi.
1944-nji ýylyň güýzüniň ortalaryna çenli Belorussiýadaky, Pribaltikadaky, Günbatar Ukrainadaky, Moldawadaky aldym-berdimli söweşler netijesinde SSSR-den basybalyjylar doly kowlup çykaryldy.
1944-nji ýylyň tomsunda Gyzyl Goşunyň aýgytly hüjümleri başlandy. 1944-nji ýylyň Oguz aýynyň 10-unda Kareliýa düzlüginde Finlýandiýa garşy başlanan hüjüm netijesinde, ol Ruhnama aýynyň 4-inde SSSR-e garşy urşy bes etdi.
1945 -nji ýylda bolsa elipbiýdäki käbir harplar aýrylyp sadalaşdyrylýar.
1945-nji ýylyň 8-nji awgustynda SSSR Ýaponiýa garşy uruş yglan etdi.
1945-nji ýylyň başynda Ýaponiýa özüniň harby-ykdysady mümkinçiliginiň azalandygyna seretmezden, entek uzak wagtlap garşylyk görkezmäge ukyplydy.
1945-nji ýylyň Gurbansoltan aýynyň 25-den Oguz aýynyň 26-na çenli aralykda San-Fransiskoda (ABŞ) bolan maslahatda faşizme garşy bileleşige goşulan 51 döwletiň gatnaşmagynda BMG döredildi.
1945-nji ýylyň Magtymguly aýynyň 8-inde Berlinde Germaniýanyň gürrüňsiz boýun egýändigi hakyndaky akta gol çekildi.
1945-nji ýylyň martyna çenli amerikan goşunlary Filippinleri doly azat etdiler.
1946 1947 -nji ýyllarda SSSR boýunça syýahat edýär we şonuň netijesinde “SSSR-de görlen we eşidilen zatlar” (1948) we “Sowet soýuzy” barada gürrüň (1949) eserleri ýazylýar.
1946-njy ýylda garyplykda Kümmet Gowuzda eneden doglan we garyplykda da aradan çykan şahyr Türkmensähra şahyrlarynyn arasynda iň duýguly şahyrlardan biridir.
1946-njy ýylda Günorta Türkmenistan arheologiki kompleksleýin ekspedisiýasy (LOTAKE) döredildi.
1946-njy ýylda iňlis baknadar hökümeti täze konstitusiýany girizmäge mejbur bolýar.
1946-njy ýyldaky Pariž ýaraşyk Maslahatynda ylalaşylan ýaraşygyň taslamasyny tassyklamak we gutarnykly parahatçylyk şertnamalaryny baglaşmak meselesi-de Parižde (1947-nji ýylda) amala aşyryldy.
1946-njy ýylyň konstitusiýasy fransiýany halkyň özbaşdaklygyna esaslanan respublika diýip yglan etdi.
1946-njy ýylyň Magtymguly aýynyň 3-de Tokioda-da halkara harby sud seljerişligi başlandy.
1947-nji ýylyň ahyrynda döredildi.
1948-1963-nji ýyllarda alym ilki A.M.Gorkiý adyndaky Aşgabat döwlet pedagogik institutynyň direktory, soňra Türkmen döwlet uniwersitetiniň rektory wezipelerinde işleýär. 1951-nji ýylda döwletde Ylymlar akademiýasy açylýar.
1948-nji ýylda Asidanyň kabineti hökümet başyna geldi.
1948-nji ýylda goraghanada tebigat muzeýi döredildi, ol 1972-nji ýylda täzelendi we giňeldildi.
1948-nji ýyl­da kär­ha­na­nyň ýol­baş­çy­la­ry çal­şy­ry­lyp­dyr we oňa G. Nord­hoff ýol­ba­şy­lyk edip­dir.
1948-nji ýylda Maşýan Hamzaýew «Türkmen dilinde lokal düşümler» atly temadan filologiýa ylymlarynyň kandidaty diýen alymlyk derejesini almak üçin dissertasiýa goraýar.
1948 -nji ýylda mekdebe barýar we 1959 -njy ýylda Aşgabat şäherindäki 29-njy orta mekdebi tamamlaýar.
1948-nji ýylda Pluton öndürmek boýunça birinji reaktor döredildi. 1949-njy ýylda atom ýaragy synag edildi, 1953-nji ýylda wodorod bombasy, 1954-nji ýylda dünýäde ilkinji atom elektrik stansiýasy dolanyşyga girdi.
1948-nji ýylyň 30-njy yanwarynda delide mitingde çykyş etmäge baryarka bir indus ony üç gezek atyar.
' 1948-nji ýylyň 6-njy oktýabrynda Aşgabat ýertitremesinde wepat boldy.
1948-nji ýylyň Gurbansoltan aýynyň 18-inde Italýan parlamentine saýlawlar geçirildi, onda köplük sesi (12,7 mln) hristian-demokratik partiýasynyň wekilleri aglaba bölegini eýelediler.
1949 1951 -nji ýyllarda goşun gullugynda bolup dolanyp geleninden soň ýene-de žurnalistlik kärinde işe başlaýar.
1949 1964 -nji ýyllarda Mao Dun Bütinhytaý edebiýat we sungat işgärleri birleşmesiniň ýolbaşçysynyň orunbasary, Hytaý Halk Respublikasynyň medeniýet ministri wezipelerinde işläpdir, edebiýaty öwreniş we publisistika bilen meşgullanypdyr.
1949-njy ýylda dünýäde güýçleriň täze gatnaşyklary, 2 sany topar – ABŞ we SSSR emele geldi.
1949-njy ýylda Partiýa taryhy instituty, 1951-nji ýýlda Türkmenistanyň YA-nyň döredilmegi bilen türkmen hakynyň taryhyny öwrenmek işi has-da janlanyp ugrady.
1949-njy ýylyň baharynda bag oturtmak ri uly gerim bilen barlandy.
1949-njy ýylyň Türkmenbaşy aýynyň 8-de ähliumumy gozgalaň başlanýar.
1950-60-njy ýyllarda ABŞ-da ykdysadyýetiň we halkyň durmuş derejesiniň ösüşi. 1953-1961-nji ýyllarda respublikaçy partiýadan bolan Duaýt Eýzenhauer ABŞ-yň prezidenti wezipesini eýeledi.
1950 -nji ýylda ýazyjy we dramaturg Ezeldi Mpahiele tarapyndan ilkinji teatr topary döredildi.
1950-nji ýyllarda Borhes ýene şygryýete dolanyp gelýär.
1950 -nji ýyllarda şäherlerde ilatyň üçden bir bölegi ýaşaýardy.
1950-nji ýylyň Oguz aýynda bolan prezident saýlawynda Wargas ýene-de ýeňiş gazandy.
1950-nji ýýlyň Oguz aýynyň 25-de harby hereketler başlandy.
“1950-nji ỳyl Yslambolda çap bolan Yslam enseklopediỳasynyň 1,5 tomunyň 101-nji sanypasynda onuň wepat bolan wagtyny 1166-1167 ỳagny Hojaahmet Ýasawynyň wepat bolan ỳylyny görkezỳär.
1951-nji ýylda birnäçe düzedişler girizilip esasy kanun kabul edilýär. 1951-nji ýylda Kanun çykaryjy maslahata saýlawlar geçirilip, oňa ähli partiýalaryň gatnaşmaga hukuk berilýär.
1951 ý. dеkabr – TK(b)P MK-nyň ideologiýa işiniň mеsеlеlеrinе bagyşlanan plеnumy: rеspublikada rеprеssiýanyň täze tolkunynyň ýaýramagy.
1952-nji ýylda iňlis koroly Georg VI aradan çykdy.
1953-nji ýyldan 60-njy ýyllaryň başlaryna çenli döwür “Otteneli” diýip atlandyrylyp, sowet jemgyýetiniň ählitaraplaryna, aňyýetine we medeniýetine täsir etdi.
1953-nji ýylyň tomsunda oba hojalygyny, ýeňil we azyk senagaty ösdürmegiň ugry kesgitlendi.
1955-nji ýylda ýagny birinji festiwalyň üstünden bäş ýyl geçensoň, şol sebitde ýerleşýän harby bazada gulluk edýän esgerler hem festiwala gatnaşmagy ýüregine düwýärler.
1955-nji ýylda Ýewropanyň sosialistik ýurtlarynyň (Ýugoslawiýadan başgalary) harby-syýasy ýaranlygy döredildi – Warşawa şertnamasynyň guramasy.
1955-nji ýylyň Magtymguly aýynda çepçi akymyň wekili Jowanni Gronki Italiýanyň prezidenti boldy.
1956-njy ýylda A.Garryýewiň hem-de A.A. Roslýakowyň awtorlygynda “Kratkiý oçerk istorii Turkmenistana” diýen kitap ýazylyp onda Türkmenistanyň oktýabr rewolýusiýasyna çenli döwüri öz beýanyny tapdy.
1956-njy ýylda Log Cabin Chess Club ony Kuba şol bir wagtda 12 adama garşy oýnan küşt sergisine alyp gitdi.
1956-njy ýylda Polşada halk çykyşlary başlandy.
1956-njy ýylda sowet goşunlary Wengriýadaky kommunistlere garşy gozgalaňy basyp ýatyrdy.
1956-njy ýylda Sudan, Morokko, Tunis garaşsyzlygyny aldy.
1957-nji ýylda dolandyryş çäk ýörelgelerine geçirilmegi sebitleriň we sebit ykdysadyýetiniň ösüşinde uly ähmiýetli boldy.
1957-nji ýylda Türkmenistan SSR-niň 2 tomluk taryhyn çapdan çykýar.
1958-1959-nji ýyllarda Obahojalykbankynyň we Sekombankynyň kontoralary ýapyldy, we olaryň işi Gosbanka we Senagat banka, täzeden at berilen, maýa goýumlaryny maliýeleşdirýän Bütinsoýuz banky - Gurluşykbanka geçirildi.
1958-nji ýylda Gurbansoltan aýynda Fransiýada täsirli syýasy çökgünlik emele geldi, ol 5 hepde dowam etdi.
1958 ý. – Aşgabatda Türkmеn tеlеwidеniýеsiniň işläp başlamagy.
1958 ý. – «Edebiýat wе sungat» gazеtiniň nеşir edilip başlanmagy.
1958-ýylyń 21-dekabrynda Şarl De Goll Fransiýanyń prezidenti edilip saýlandy.
1959-njy ýylda Baýramow Moskwanyň W.I. Surikow adyndaky döwlet çeperçilik akademiki institutyna okuwa girýär we ol ýerde adybelli sowet nakgaşy, SSSR-iň halk suratkeşi D.K. Moçalskiniň ussahanasynda okaýar.
1959 ý. – Aşgabat, Mary, Daşhowuz pеdagogik institutlarynyň ýatyrylmagy – olaryň ornuna Çärjew döwlеt pеdagogik institutynyň dörеdilmеgi.
1960-1985-nji ýyllar aralygynda esasy gaznalar 7 esse ýokarlandy, milli girdeji bolsa diňe 4 esse ösdi.
1960-70-nji ýyllarda dokma toplumyna we azyk senagatyna degişli kärhanalar guruldy.
1960-njy ýylda çap bolup çykan «Häzirki zaman Türkmen dili» (grafika, morfologiýa) we 1962-nji ýylda neşir edilen «Häzirki zaman türkmen dili» (sintaksis) atly işler gös-göni onuň içgin gatnaşmagy we ýolbaşçylyk etmegi netijesinde taýýarlanyldy.
1960-njy ýylda iñlis alymy Z.Ziki tarapyndan tapylan adam süñkleri has ösen jandara degişli bolup, ony “homo habilis” (“başarjañ adam”) diýip atlandyrýarlar.
1960-njy ýylda Li Syn Man hőkümetden gitmeli boldy.
1960 -njy ýyllardan bari ýurtda balykçylyk bilen meşgullanýan hususy kärhanalaryň sany barha artýar.
1960 ý. – Mеrkеzi Garagumda güýçli gaz fontanynyň atylyp çykmagy.
1961-nji ýylda geçirilen pul reformasy maýany berkitmedi, ýöne nyrhlaryň ýokarlanmagynyň başyny başlady.
1961-nji ýylda ilçileriň sany 7,6 mln.
1961-nji ýylda Nowolazarew antraktida stansiýasynyň lukmany L. Rogozow öz-özüne appendektomiýa operasiýasyny geçirdi.
1961-nji ýylda ýazyjy pajygaly ýagdaýda aradan çykýar.
1961-nji ýylyň Gurbansoltan aýynyň 12-sinde ilkinji gezek adam Ýuriý Gagarin kosmosa uçdy.
1962 -iji ýylda romanyň ikinji kitaby, 1966-njy ýylda üçünji kitaby, 1971 -nji ýylda bolsa romanyň ahyrky —dördünji kitaby çap bolup çykýar.
1962-nji ýylda N.B. Atamammedowyň «Очерки по истории профсоюзов Туркменистане в восстановительный период (1981-1925 гг)», diýen manografiýasy, M.Mojewiň dikeldiş döwründe işçi daýhan soýuzynyň berkleşmegine bagyşlanan birnäçe makalalary çapdan çykdy.
1962 ý. 12 maý – Garagum kanalynyň Aşgabada gеlmеgi.
1964-nji ýylyň Garaşsyzlyk aýynda bolan parlament saýlawlary netijesinde leýboristik partiýa 44,1%-ses toplap häkimiýete geçdi.
1965-nji ýýlda Fransiýa bilen ilçi gatnaşyklaryny ýola goýdy we ony döwlet agdarylyşygyna synanşykda aýyplady. 1977-nji ýylyň Alp Arslan aýynda Gwineýanyň şäherlerinde bidüzgünçilikler bolýar.
1966 -njy ýylda şäherde ýer titräp, uly zyýana goýdy.
1968-nji ýyldaky Çehoslawakiýa wakalary. 1968-nji ýylyň Türkmenbaşy aýynda Çehoslawakiýanyň kommunistik partiýasynyň ýolbaşçysy Antonin Nowotnyý aýrylyp, onuň ornuna Aleksandr Dubçek geçdi.
1968-nji ýyldan suratkeş jahankeşdelik edýär.
1968-nji ýylda SSSR Çehoslowakiýanyň içerki işlerine goşuldy.
1968-nji ýylyň Magtymguly-Oguzda Fransiýada syýasy çökgünlik tutaşdy hem-de bütin ýylyň dowamynda hökümete garşy köpçüligiň çykyşlary ösüp başlady.
1968-nji ýylyń maý-iýunynda Fransiýada syýasy çökgünlik tutaşdy hem-de bütin ýylyń dowamynda hökümete garşy köpçüligiń çykyşlary ösüp başlady.
1968 ýylda Gorkut aýynda saýlawlarda Pýer Elliot Trýudo üstün çykýar.
1969 -njy ýylda Hydyr Derýaýewiň türkmen sowet dil bilimine, türkmen sowet edebiýatyna goşan goşantlaryny nazarda tutup, TSSR Ylymlar akademiýasy ony korrespondent-çlenlige saýlady.
1969-njy ýylda işçiler synpynyň taryhy boýunça uly göwrümli manografiýa «История рабочего класса Советского Туркменистана (1917-1966 гг)» çap edildi.
1969-njy ýylyń iýunynda bolup geçen saýlawlarda Źorź Pompidu Fransiýanyń prezidenti edilip saýlandy.
1970-nji ýylda respublikada gazyň çykarylyşy eýýäm 13 mlrd kub metre ýetdi.
1970-nji ýyllaryň ortalaryndan başlap sowet ýolbaşçylarynyň durmuş-ykdysady syýasatda goýberýän ýalňyşlyklary duýulyp başlady.
1971-nji ýylda Aşgabatda türkmen edebiýatynyñ nusgawy şahyr Magtymgulynyñ üýşürilen daşlaryñ üstünde oturan gabarasy dikeldildi.
1971 -nji ýylda Hydyr Derýaýewiň «Harasat» atly romany çapdan çykdy.
1971-nji ýylyň hindi-päkistan urşy.
1972-nji ýýlda Türkmenbaşy aýynyň 13-de serkerdeler topary döwlet agdarlyşygyny gurady. 1979-njy ýylyň Oguz aýýnda harby howa güýçleriniň leýtenanty Jerri Rolingsiň ýolbaşçylygynda döwlet agdarylyşygy geçirilip, hökümet düzülýär.
1973-nji ýylda nobatdaky, dördünji arap-ysraýyl urşy tutaşdy.
1973-nji ýylda türkmen pagtaçylary “arzuwly pellehana” ýetdiler.
1973-nji ýylyň ýeňlişinden soň Anwar Sadat arap birligi meýillerinden el çekdi.
1973 ý. – Türkmеn topragynda ilkinji gеzеk 1 million tonna pagta hasylynyň ýygnalmagy.
1974-nji ýylda “Mars” seriýaly sowet APS-leri bilen Marsy barlamak dowam etdirildi.
1974-nji ýylda M. Mojewiň “Göreşde toplaşan soýuzdaşlyk” diýen işi çapdan çykdy.
1975 -nji ýylda orta mekdebi tamamlap, S.A.Nyýazow adyndaky Türkmen oba hojalyk uniwersitetine okuwa girdi we 1980-nji ýylda weterinar lukmany hünäri boýunça tamamlady.
1975 -nji ýylda ýazyjy Wenesuela göçmeli bolýar, ol ýerde mekdepde mugallym bolup işleýär, «El Nasional» gazetinde publisistik makalalary bilen çykyş edýär.
1975-nji ýylyň Alp Arslan aýynyň 1-inde Helsinkide (Finlýandiýa) Ýewropanyň 33 döwletiniň ýolbaşçylarynyň we wekilleriniň gatnaşmagynda Ýewropada howpsuzlyk we hyzmatdaşlyk boýunça jemleýji akta gol çekildi.
1975-njy ýylda Wenesuelanyň harby akademiýany tamamlady.
1976 -njy ýylda şäheriň ilatynyň umumy ilatyň 59 göterimini tutýan bolsa, 1996 -njy ýylda ol 70 göterime çenli artdy.
1977-nji ýylda SSKP-ny Sowet syýasy ulgamynyň esasy hökmünde ýagdaýyny resmi taýdan berkiden SSSR-iň täze Konstitusiýasy kabul edildi.
1978-nji ýylyň dekabrynda özgerdişler we aç-açanlyk syýasaty yglan edilensoň oba ýerlerindäki kärhanalaryň sany artyp, 1,5 mln. adama iş ýeri döredildi.
1978-nji ýylyň Magtymguly aýynda terrorçylyk toparlaryň biri hrist.
1979-njy ýylda Repetek goraghanasy halkara biosfera goraghanalarynyň hataryna goşuldy.
1979-njy ýylda SSSR Owganystanda uzaga çeken urşa goşuldy.
1979-njy ýylyň başynda Eýranda syýasy dartgynlylyk başlandy.
1979-njy ýylyň Magtymguly aýyndaky saýlawlar netijesinde Angliüýada köneçil partiýanyň hökümeti emele geldi.
1979-njy ýylyň Sanjar aýynyň 15-18-inde Wenada L.I. Brežnew bilen J. Karteriň arasynda gepleşikler boldy.
1980-nji ýylda Merwiň 2500 ýyllygyna bagyşlanyp W.I.Sarianidiniň “Marguş ýurdunyň gadymyýeti” diýen uly göwrümli işi çap edildi.
1980 -nji ýyllarda ýurduň ykdysadyýeti sazlaşykly ösüp başlady.
1980-nji ýylyň Alp Arslan aýynyň 2-sinde Bolonýe şäherindäki demir ýol wokzalynda bomba partladylyp 84 adam heläk boldy. 200-e golaýy agyr ýaralandy.
1980-nji ýylyň sentýabrynda Eýran bilen Yragyň arasynda uruş başlandy.
1980 ý. mart – Garabogaz bilеn Kaspi deňziniň arasyny baglanyşdyrýan bogazyň pеtiklеnilmеgi.
1981-nji ýylda Izabel Alýende özüniň 99 ýaşly atasynyň agyr keselli ýatandygyny bileninde, oňa hat ýazyp başlaýar, soňra bu hatlar «Ruhlaryň öýi» (1982) atly romana öwrülip gidýär, ýazyjynyň adyny bütin dünýä belli edýär.
1981-nji ýylyň 10-njy Magtymgulyda geçirilen prezident saýlawlarynyň netijesinde F.Mitteran ýeňiş gazandy.
1983-nji ýylda senagat önümçiligi 9% aşak gaçdy, ilatyň 10% (2,5 mln.) işsizdi.
1983-nji ýylyň R. Reýgen “strategik goranmak inisiatiwasyny” yglan etdi.
1984-nji ýýlda Gurbansoltan aýynda polkownik Lansano Konteniň ýolbaşçylygynda harby gullukçylaryň topary gandöküşiksiz agdarlyşyk etdi.
1984-nji ýylda M.A. Çaryýew, G.S. Mişenko tarapyndan ýazylan “Развитие сельского хозяйства Туркмениской ССР за 60 лет” diýen işi çapdan çykdy.
1985-1989-njy ýyllarda Napoleonyň köşgüniň öňünde täze zallary we howlyny köşk bilen birikdirýän meşhur piramida gurulýar.
1985-nji ýylda Ýa.
1985-nji ýylyň martynda M.S.Gorbaçýow SSKP-niň MK-nyň Baş sekretarlygyna saýlandy.
1985 ý ortalarynda çenli bu ýerde 2 mlr 816 mln adam ýaşaýardy.
1986-njy ýylda Babrak Karmal häkimiýetden çetleşdirilip, ornuna Najibulla geldi.
1986-njy ýylyň başlarynda Palermoda mafiýa bilen baglanyşykly 500-e golaý jenaýatçylaryň üstünden sud seljermesi bolup geçdi.
1986-njy ýylyň Garaşsyzlyk aýynda SSSR-de strategik raketa göterijilerde 10 müň sany ýadro zarýady, ABŞ-da bolsa 14,8 müň zarýad jemlenipdi.
1987-nji ýylda G.F. Gadelşiniň “Путь туркмениских кочевников к социализму” diýen kitaby çapdan çykdy.
1987-nji ýylyň noýabrynda HKP-nyň XIII gurultaýynda Hytaýyň entek sosializm gurluşygynyň başlangyç tapgyryny başyndan geçirýändigi öňe sürüldi.
1987 –ýylda prezidentlige Ro De U saýlandy. 1987 – ýylyň Alp-Arslan aýynda milli ýygnak täze konstitusiýany kabul etdi.
1988 -nji ýylda Garward uniwersitetiniň hukuk fakultetine girdi.
1988-nji ýylda L.K. Garajaýewanyň «Культурно- прогветительная работа в советском Туркменистане» diýen işi, 1989-njy ýýlda A. Ýaýlanowyň «На пути ко всеобщему среднему» diýen işi çapdan çykdy.
1988-nji ýylda neşir edilen “Alhimik” atly romany bolsa Paulo Koelionyň ussat Gabriýel Garsia Markesden soň, dünýäniň iň köp okalýan latyn amerikaly ýazyjysy diýlip ykrar edilmegine getirdi.
1988-nji ýylyň Alp Arslan aýynyň 2-sinde, sowet tanklarynyň Praga kürsäp girenine 20 ýyl dolanda, bu ýerde uly halk çykyşy başlandy.
1989-nji ýylda Kümmet Gowuzda eneden doglan Ferhat Gaýymy 2007-nji ýylda Meksikada oýnalan ýaşlar bütindünýa woleýbol çempiýonadynda Eýran topary bilen birinji orny eýeledi.
1989 -njy ýylda bolsa bu görkeziji iki esse artdy.
1989-njy ýylda Türkmenistanyň “Magtymguly jemgyýeti” döredildi.
1989-njy ýylyň Alp Arslan aýynda T.K.P.M.K býurosy “Gorkut ata” kitaby baradaky özüniň ozalky (1951-nji ýylda kabul eden) kararyny ýatyrýar.
1989-njy ýylyň Bitaraplyk aýynyň ortalarynda Timişoar şäherinde öz akymlaýyn halk çykyşlary başlandy.
1989-njy ýylyň demokratik rewolýusiýasiýalary. 1989-njy ýylda Gündogar Ýewropada başlanan rewolýusiýalar demokratik häsiýetli bolup, buýruk beriji düzgüne garşy gönükdirilendi.
1989 ý. awgust – TKP MK-nyň býurosynda «Gorkut Ata» eposyny gadagan etmеk baradaky 1951-nji ýylda kabul edilеn kararynyn ýatyrylmagy.
1990-njy ýylda küşt wagt hasaplaýjy ulgamyny oýlap tapdy we şuwagt ol ýaryşlarda ulanylýar.
1990-njy ýylda Türkmen politehniki institutynyň Balkanabatdaky bölümine okuwa girdi we ony 1995-nji ýylda “Nebit we gaz ýataklaryny işläp taýýarlamak hem-de ulanmak” hünäri boýunça tamamlady.
1990-njy ýyllara gelenimizde Ýugoslawiýa Sosialistik Federal Respublikasynda garaşsyzlyk hereketleri döräp başlady.
1990-njy ýylyň dowamynda 1937-1938-nji ýyllarda jezalandyryşyň pidasy bolan Nobat bagşy bilen Hydyr bagşynyň günleri bellendi.
1990-njy ýylyň Garaşsyzlyk aýynyň 3-inde uly taryhy waka boldy : Germaniýa birleşdirildi.
1990-njy ýylyň Nowruz aýynyň 18-inde GDR-de geçirilen demokratik saýlawlarda Germaniýanyň birleşdirilmegi ugrunda çykyş edýän demokratik güýçler ýeňiş gazandy.
1990-njy ýylyň Sanjar aýynyň 19-ynda prezident Buş we 21 döwletiň baştutanlary Ýewropadaky adaty ýaraglar we ýaragly güýçler baradaky şertnama gol çekdiler.
1990 ý. 22 awgust – Türkmеnistanyň döwlеt garaşsyzlygy hakyndaky Jarnamanynyň kabul edilmеgi.
1990 ýylda Kanadada ýokary derejede çözülmesi kyn meseleleriň biri işsizlik ýüze çykdy.
1991-nji ýylda A. Jykyýewiň “Orta asyrlar döwründe türkmen halkynyň döreýşinden we kemala gelşinden oçerkler ” diýen uly göwrümli monografiýasy çapdan çykdy.
1991-nji ýylda aradan çykýar.
1991-nji ýylda Garaşsyz döwletiň döremegi täze milletiň kemala gelmeginiň esasy şertidir.
1991-nji ýylda Joan iňlis dili mugallymy hökmünde Portugaliýa işlemäge gitýär. 1994-nji ýylda Angliýa dolanyp gelenden soň, kitabyň üstünde irginsiz işläp başlaýar.
1991-nji ýýlda täze konstitusiýa kabul edildi. 1993-nji ýylda ýurduň taryhynda ilkinji gezek köppartiýalylyk saýlaw boldy.
1991-nji ýylyň 2-6-njy dekabry aralygynda Türkmenistanyň Prezidenti Beýik Saparmyrat Türkmenbaşynyň Türkiýä ilkinji resmi sapary boldy.
1991-nji ýylyň 27-nji dekabrynda Hytaý Türkmenistanyň garaşsyzlygyny ykrar etdi. 1992-nji ýylyň 6-njy ýanwarynda iki döwletiň arasynda ilçileriň derejesinde diplomatik gatnaşyklar ýola goýuldy.
1991-nji ýylyň Alp Arslan aýynda SSSR-de adatdan daşary ýagdaý yglan edildi.
1991-nji ýylyň Garaşsyzlyk aýy.
1991-nji ýylyň Garaşsyzlyk aýynyň 27-de dünýäniň kartasynda täze garaşsyz Türkmenistan döwleti peýda boldy.
1991-nji ýylyň Garaşsyzlyk aýynyň 27-nde Türkmenistan Garaşsyz döwlet boldy.
1991-nji ýylyň Garaşşyzlyk aýynyň 27-si türkmen halkynyň taryhyna altyn harplar bilen ýazyldy.
1991-nji ýylyň Ruhnama aýynyň 26-synda Türkmenistanyň ilkinji Prezidenti Saparmyrat Nyýazowyň baştutanlyk etmeginde Türkmenistan SSR-inde halk Geňeşi geçirildi.
1991-nji ýylyň ýazynda Türkmenistanda azyk önümlerine kartoçka düzgüni girizildi.
1991 ý. 12 ýanwar – Türkmеnistanda ilkinji gеzеk «Hatyra günüň» bеllеnip gеçilmеgi.
1991 ý. 27 oktýabar – Garaşsyz Türkmеnistan dеmokratik- dünýеwi döwlеtiniň jar edilmеgi.
1992-1996-njy ýyllaryň saýlawlary boýunça ýene prezidentlige ýene Jerri Rolings geçýär.
1992-nji ýyldan bäri Türkmenistanyň Demokratiki partiýasynyň agzasy.
1992-nji ýylyň Baýdak aýynyň 14-de bolup geçen GDA-nyň Döwlet Baştutanlarynyň ýokary Derejedäki Minsk Duşuşygy.
1992-nji ýylyň Garaşsyzlyk aýynyň 23-i.
1992-nji ýylyň prezident saýlawlary.
1992-nji ýylyň Sanjar aýynyň 3-inde saýlawçylaryň 43% sesini alyp, Klinton ABŞ-yň 42-nji prezidenti boldy.
1992 ý. – Magtymguly adyndaky halkara baýragynyň dörеdilmеgi.
1993 -nji ýylda Efiopiýadan garaşsyzlygyny aldy.
1993-nji ýylda “Syýasatnama” türkmençä-de terjime edildi. ony ezber terjimeçi Daňatar Berdiýew orsçadan türkmençä terjime edipdir.
1993-nji ýylda Turgut Ozal aradan çykan soň Süleýman Demirel Turkiýäniň prezidenti boldy.
1993-nji ýylda Türkmenistan öz milli walýutasyny – manady girizdi, garaşsyzlygyň hakyky kepili hökmünde, bu bankyň işjeňligine ep-esli üýtgeşikleri girizdi.
1993-nji ýylyň Bitaraplyk aýynyň 12-sinde ähli halk sala- salaňşygy netijesinde Orsýetiň täze konstitusiýasy kabul edildi.
1993-nji ýylyň fewralynda Türkmenistanyň ilkinji prezidenti Saparmyrat Nyýazowyň permany bilen Türkmenistanyň Prezidentiniň ýanynda Ylym we Tehnika boýunça ýokary geňeş döredildi.
1993-nji ýylyň Türkmenbaşy aýynyň 1-inde Çehoslowakiýanyň ýerinde iki sany özbaşdak milli döwlet – Çehiýa we Slowakiýa Respublikalary döredi.
1993 ý., 15 oktýabar –Türkmеnistanyň Prеzidеnti Saparmyrat Nyýazowyň taryhçylar bilеn duşuşmagy wе türkmеn taryhyny ýazmak barada möhüm mеsеlеlеriň ara alnyp maslahatlaşylmagy.
1993 ý., 1 sеntýabr – Aşgabatda Harby institutynyň açylmagy.
1993 ý., 25-26 oktýabr – Türkmеn halkynyň taryhy boýunça Halkara konfеrеsiýanybň gеçirilmеgi.
1993 ý., 27-28 oktýabr – Türkmеnistanyň Garaşsyzlygynyň iki ýyllygynyň dabaraly bеllеnip gеçilmеgi.
1993 ý., 3 maý – Türkmеnistanda magaryf işgärlеriniň maslahatynda Täze bilim syýasatynyň yglan edilmеgi.
1993 ý. – Gazanjyk – Bеndеr Türkmеn (Eýran) dеmir ýolunyň gurluşygyna başlanmagy.
1994-nji ýýlda türkmen alymlary we professor Çary Ýazlyýewiň rdaksiýasy bilen ýurudumyzyň ýokary okuw jaýlarynyň talyplaryna niýetlenen “Türkmenistanyň taryhyn” okuw gollanmasy 2 jiltden ybarat edilip neşir edilýär.
1994-nji ýylda «Türkmenistanda şäher gurluşyk işi» hakyndaky kanun girizilip, öl şäerlerde we ilatly ýerlerde gurluşyk işini meýillemek we alyp barmaga gönükdürilendir.
1994 ý., 15 ýanwar – Ählihalk rеfеrеndumynyň çözgüdi bilеn Türkmеnistanyn Prеzidеnti Saparmyrat Türkmеnbaşynyň ygtyýarlygynyň nobatdaky saýlowlary gеçirmеzden ikiniji bäşýyllyk möhlеtе uzaldylmagy.
1994 ýylyň Ruhnama aýynyň 1-de “Mekan” köşgünde Beýik Saparmyrat Türkmenbaşy “Taryhyň sapaklary hakda we döwrün öňünde goýýan meseleleri hakynda” talyp ýaşlaryň öňünde çykyş etdi.
1995-nji ýylyň 26-njy sentýabrynda Ukraina Ýewropa Geňeşiniň doly hukukly agzalygyna saýlandy.
1995-nji ýylyň Magtymguly aýynda Fransiýada nobatdaky president saýlawlary geçirilip, onda respublikany goldamak birleşmesiniň lideri Jak Şirak ýeňiş gazandy, hem-de ýurdyň prezidenti boldy.
1996-nji ýylyň 18-nji iýulda Mary welaýatyň Baýramaly şäherinde dogulýar.
1996-njy ýylyň Bitaraplyk aýynyň 31-inden 2000-nji ýylyň Gorkut aýynyň 1-ine çenli döwürde ABŞ-nyň 56,6 mln. dollary bahasyndan “A” görnüşli sertifikatyň 1043 berildi.
1996-njy ýýlyň Magtymguly aýynyn 17-de GDA-nyň Dowlet baştutanlarynyň Moskwada bolup gfeçen ýokary derejedäki duşuşygy Türkmneistanyň Prezidenti Saparmyrat Türkmenbasy GDA-nyň döwlet baştutanlarynyň 20-maslahatyna gatnaşdy.
1997-nji ýylyň 1-nji iýulynda öň Beýik Britaniýanyň baknalyk täsirinde bolan Gonkong (Sýangan) Hytaýa gaýtarylyp berildi.
1999-njy ýylyň ahyryna çenli türk hünärmenleriniň gatnaşmagynda 90 sany desga bina edildi.
1999-njy ýylyň ahyrynda Hytaýyň ilaty 1 mlrd 260 mln. adama ýetdi.
1999-njy ỳylyň Magtymguly aỳynyň 25-ne Beỳik Serdarymyz “Türkmen halkynyň ỳadygärligi bolan “Gorkut ata” kitabynyň 1500-ỳyllygy mynasybtli geçirilỳän çäreler hakynda karar kabul etdi.
19. Señrik – adam aýagynyñ duranda, adamyñ aýagynyñ ujundan burnunyñ süñküne çenli aralyk, ol takmynan adam boýuna deñ.
1. Adamyň peỳda bolmagy we jemgyỳetiň döremegi bilen tebigat düşünjesiniň mazmuny özgerỳär.
1. Apennin ýarym adasynyň günortasyny boýun egdirensoň, Rimiň araçäkleri Messin bogazyna çenli giňelipdir.
1. Attikikadaky arheologik barlaglara görä, bu ýerde neolit zamanynda hem ilat ýaşapdyr.
1. B.e.öň II asyryň soňky iki öngünliginde Rimiň halkara ýagdaýy dartgynly bolupdyr.
1. B.e.öň II-I asyrlarda Italiuýanyň oba hojalygynyň ýagdaýy barada rim ýazyjylary Katonyň we Warronyň oba hojalygy hakynda ýörite ýazan işlerinden köp maglumatlar alynýar.
1. B.e.öň VII asyryn II ýarymyndan başlap, Peloponnesdäki döwletleriň içinde Sparta şäheri öňe sýlanypdyr.
1-bölünişik boýunça (1772 ý.) Prussiýa-Primorýe, Polşa bölegi.
1.Esasy süýümleriñ görnüşini kesgitlemek.
1. Eýranda giň tekiz daglyklar bolup, olaryň merkezi bölegini çürt-kesik kontinental klimatly çöllük tutýar.
1.Gadymy Assiriýa döwründe döwletiň tutýan meýdany uly bolmandyr.
1. Gadymy Gresiýanyň taryhy gadymy dünýä taryhynyň esasy bölekleriniň biridir.
1.Gadymy Müsüriñ taryhyny çuññur öwrenmeklik XIX asyrda mümkin bolýar.
1Golýazmanyň başga bir warianty boýunça: “Men özleriniň derýasynyňTusdan gelýändigi barada Dehistan rabatynda gürrüň berişlerini eşitdim”.
1. Grek – pars uruşlary döwründe Afinynyň baştutanlygynda grek şäherleriniň harby-syýasy bileleşigi emele gelip başlaýar.
1.Hindistan öz tutýan meýdany we ilatynyñ sany boýunça baryp gadym zamanlarda hem Aziýanyñ iñ iri döwletleriniñ biri bolupdyr.
1. II Puni urşundan soň Rim respublikasy ellinçilik döwletler babatda hem işjeň syýasat ýöredip başlapdyr.
1. ikisi hem syýasy pikir, durmuş-ykdysady häsiýet boýunça tapawudy bar.
1.Kiçi Aziýa-bu gara,mermer,egeý,ortaýer deňizleri bilen ýuwulýan we Ýewropadan Bospor,Dardanel bogazlary arkaly bölünip aýrylýan ýarym adadyr.
1. Mahmyt Gardizi XI asyryň pars taryhçysy Owganystanyň Gardiz şäherinde önüp ösüpdir.
1.Mikaýyl: ondan 2 ogul: Çagry beg, Togrul beg.
1-nji bölüm – Berilen tablisa ýa-da şekil barada azyndan 150 sözden ybarat ýazuw işi.
1-nji Jahan urşunyñ öñisyrasynda Gresiýa Ỳewropanyñ ykdysady taýdan gowşak ösen ýurtlarynyñ biridi.
1-nji soslowiýe-ruhanylar-291 deputat, şolaryň 200-e golaýy-oba wekilleri, esasan hem reformalaryň tarapdarlary.
1-njy jahan urşy Osmanly döwleti 1-njy jahan urşunda Germaniýa goşuldy.
1-njy we 2-nji Balkan söweşleri Garaşsyzlyga göz açan döwletler Osmanly döwletinden Balkanlary çykarmak isleýän Bolgariýa, Serbiýa, Gresiýa we Garadag Trablusgarp söweşiniň yz ýany Balkan söweşini başlatdylar.
1.Ortaýer deňziniň Gündogarynda ýaşan gadymy taýpalaryň we halklaryň taryhyny goňşy ýurtlaryň çeşmeleri we ýerli çeşmeler şöhlelendirýärler.
1. Patyşa Süleýman faraonyň gyzyny yzýany Moawly, Ammonly, Edomly, Saýdaly we Hititli birnäçe kesekileri aýal edip alypdyr.
1.Toý-meýlis sahnasy beýan edilipdir.
1. Türkmenistanyň taryhy-geografiỳasynyň aỳratyn okuw dersi hökmünde okadylmagy, Beỳik Saparmyrat Türkmenbaşynyň yglan eden “Bilim” syỳasatynyň amala aşyrylmagy bilen berk baglanşykly.
1.Uratu döwletiniñ taryhy boýunça çeşmeler bolup, maddy medeniýetiñ ýadygärlikleri, Uratu patyşalarynyñ ýazgylary, hojalyk dokumentleri, Uratunyñ taryhy barada Assiriýa çeşmeleri we ş.m. hyzmat edýärler.
1XIX asyryň I ýarymynda Türkmenistanyň territoriýasynda dörän örän çylşyrymly syýasy ýagdaý döwrüň medeniýetine-de öz täsirini ýetirdi.
1.XIX asyryñ ortasyna çenli adamyñ gelip çykyşy barada dini garaýyş agdyklyk edipdir.
2000-nji ýylda Moskwadaky “Memorial” guramasy Stalin repressiýasynyň pidalarynyň sanawyny kitap görnüşinde çap etdi.
2000-nji ýylyň 23-nji maýynda Türkiýäniň Medeniýet ministrligi, Türk döwlet radio we telewideniýe guramasynyň baş müdirligi, Türkmenistanyň Ankaradaky ilçihanasy tarapyndan fertopiano konserti gurnalanda Dünýä 15 ýaşyndady.
2000-nji ýylyň aprel aýynda Aksioner inwestision täjirçilik banky “Inwestbank” – Türkmenistanyň Döwlet täjirçilik banky “Türkmenbaşy” adyna üýtgedildi.
2000-nji ýylyň ikinji ýarymynda ".
2001 -nji ýylda bolsa bu görkeziji 500 tonna barabardy.
2002-nji ýylda Beýik Saparmyrat Türkmenbaşý bahasy 160 million dollaryna barabar bolan, her ýylda 1 million tonna iñ ýokary hilli sement öndürýän zawodyñ gurulmagy karar etdi.
2002 -nji ýyldaky maglumatlara görä, Keýptaundaky uniwersitetiň 6 fakultetinde 672 mugallym zähmet çekýär we 16 müň talyp bilim alýar.
2002 -nji ýyldan başlap, ýokary okuw mekdepleriniň bilim derejesiniň hilini artdyrmak maksady bilen täze reformalar durmuşa geçirilip başlandy.
2003-nji hojalyk ýylynda ýurdumyzyň gallaçylary 2 mln.536 müň tonna, 2004-nji hojalyk ýylynda bolsa 2 mln. 740 müň tonna ak bugdaý hasylyny aldylar. 2005-nji ýylda 3 million tonna bugdaý hasylyny almak göz öňünde tutulýar.
2003-nji ýylda bir bagdan özüni asan we janyna kast eden Annamuhammet Sada ençeme ýyllap Germanýada ýaşapdy, watanynyň hasratyny çekipdi.
2003-nji ÿylyň garaşsyzlyk aÿynda Aşgabatda dabalaryň öňüni almak we durnukly öşüş boÿunça maslahatyň Merkezi aziÿa üçin birinji taogyry BMG-nyň we ŸHHG-niň howandarlygynda geçirildi.
2003 -nji ýylyň martynda döredildi.
2004 -nji ýyldaky maglumata görä, ýurtda goranmak pudagy üçin 3,172 milliard dollar harçlandy.
2004 -nji ýyldaky maglumatlara seredeniňde ýurduň ilatynyň 64 göterimi şäherlerde ýaşaýar.
2004 -nji ýylda onun çykarylyşy 346 tonna çenli azaldy.
2004-nji ýyl Garaşsyz Türkmenistanyň Mejlisiniň karary esasynda Türkmenistanyň Gahrymany Atamyrat Nyýazowyň ýyly diýip yglan edildi.
2004-nji ÿylyň baÿdak aÿnyň 28-nde BMG-niň 2005-2009-njy ÿyllar üçin ösüşe ÿardam etmek baradaky Çarçualy magsatnamasyna (UNDAF)gol çekilmegi Türkmenistanyň BMG bilen hemmetaraplaÿyn hyzmatdaşlygyň aÿdyň mysaly boldy.
2004-nji ỳylyň Garaşsyzlyk aỳynyň 7-de Türkmenistanyň giňeldilen Mejlisi bolup oňa Türkmenistan bilen ençeme ỳyllaryň dowamynda netijeli hyzmatdaşlyk edỳän iri amerikan kompaniỳalayň ỳolbaşçylary hem gatnaşdylar.
2005-2006-njy yylarynda dragon we zumer bile 2-3 sany rep hem yazyar.
2005-nji ýylda Marsyň polýuslarynda köp mukdarda suwuň bardygy anyklandy.
2005 -nji ýylda şol festiwalda Günorta Afrikanyň «Karmen» atly filmi hem baýrak aldy.
2005-nji ýylyň fevral aýynyň 26-synda aradan çykan şahyr Kümmet Gowuzda jaýlanar.
2005-nji yylyn may ayynda heniz 17 yasyndaka ispanyanyn cempionatynda albasete komandasyna ilkinji goluny uryar hem-de barselonanyng hatarynda yash oyuncy hokmunde taryha giryar.
2006-nji ýylda 5859 adamlyk rayaty bolan bu şäher 2000-nji ýylda obadan şähere öwrüldi.
2006-nji ýylda bu etrabyň raýatlarynyň sany 125079 adamdyr.
2006-nji ýylda bu etrabyň raýatlarynyň sany 58,725 adamdyr.
2006-nji ýylda bu etrabyn raýatynyn saný 122218 adamdyr.
2006-nji ýylda bu etrabyn raýatynyn saný 128.739 adamdyr.
2006-nji ýylda bu etrabyn raýatynyn saný 153.261 adamdyr.
2006-nji ýylda bu etrabyn raýatynyn saný 45.874 adamdyr.
2006-nji ýyldaky sanawa görä bu şaherin raýatlarynyň sany 27,402 adamdyr.
2006-nji ýylyň sanawhyna görä, ilaty 2,226 kişi, we 433 maşgaladan ybaratdyr.
2006-njy ýyldan bäri CPT, ýagny kompýuter formatly synag geçirilmeýär, we onuň netijeleri ýörgünligini ýitirdi.
2006-njy ýylyň 12-nji oktýabrynda Orhan Pamuga edebiýat boýunça: «eziz şäheriň tukat göwnüniň gözleginde täze nyşanlary we medeniýetleriň baglanyşygyny tapan» awtora – açyk kesgitlemesi bilen Nobel baýragy berilýär.
2007-nji ýylyň 14-nji fewralynda Türkmenistanda iň ýokary häkimiýet edarasy bolan Halk Maslahatynyň XIX mejlisiniň barşynda Gurbanguly Mälikgulyýewiç Berdimuhamedow Türkmenistanyň Prezidenti wezipesine resmi girişdi.
2008 -nji ýylda iki ýurduň arasyndaky söwda dolanyşygy 132,3 million dollara barabar boldy.
2008-nji ýylda Jenniferyň ekiz çagasy bolýar.
2008 yylbaşynda demokratik partiya dalaşgarlerinden Hillary Klinton we Obamadan başga ahli dalaşgarler çekildi. 2008-nji ýylyň 5-nji iyulynda Obama demokratik partiýa dalaşgari yglan edildi.
2009-2011-nji ýylda ýetginjikler milli toparynda 9 bäsleşikde 6 gol uran Serdar Azmun 2011-nji ýyldan şu wagta çenli-de Eýranyň ýaşlar milli tolarynda 10 bäsleşikde 14 gol urdu.
2009-njy ýylda Kazan "Rubin" komandasynyñ düzüminde futbol oýnap başlaýar. 2012 ýylyň iýulde Nižnekamskyň "Neftehimike" arenda barýa.
2009-njy ýyldan başlap “Türkmengaz” döwlet konserniniň “Marygazçykaryş” müdirliginiň başlygy wezipesinde işläp gelýär.
2009-njy ýyllyň aprel aýyndan baş bankyň işgärleriniň zähmet haklaryny Altyn asyr bank kart arkaly almaklyk ýola goýuldy.
2009-njy ýylyň 4-nji awgustynda Hamaroý şäherinde Knut Hamsun merkezi açyldy. 1916-njy ýyldan bäri onuň işleri kino sungatynda ulanylýar.
2009 ýyl: * "MTS Türkmenistan" Türkmenistanyň 139 ilatly punktlary öýjükli aragatnaşygy bilen üpjün edýär, olaryň arasynda Tahtabazar, Etrek, Bekdaş, Kerkiçi, Hojambaz, Derbent, Bahardok hem bar.
200px Aleksandr Iwanowiç Kuprin (1870-1938) Meşhur rus ýazyjysy Kuprin 1870-nji ýylda, Penzen guberniýasynyň Narowçat obasynda dünýä inýär.
200px D.R.R. Tolkiniñ ýazan romany.
200px Ernest Hemingueý (1899-1961) Beýik amerikan ýazyjysy Ernest Miller Hemingueý XX asyr dünýä edebiýatyna iň uly täsir ýetiren ýazyjylaryň biridir.
200px Gomer Gomeriň hakykatdan-da ýaşap geçen şahs bolandygy barada biziň döwrümize anyk maglumat gelip ýetmändir.
200px Horhe Luis Borhes (1899-1986) XX asyr dünýä edebiýatynyň iň beýik ýazyjylarynyň biri hasaplanýan argentin kyssaçy-şahyry Horhe Luis Borhes 1899-njy ýylyň 24-nji awgustynda, Buenos-Aýresde dünýä inýär.
200px Jeýms Joýs (1882-1941) Irlandiýanyň beýik ýazyjysy, XX asyryň iň täsirli ýazyjylarynyň biri Jeýms Joýs 1882-nji ýylda, Dublin şäherinde dünýä indi.
200px Onore de Balzak (1799-1850) Beýik fransuz ýazyjysy Onore de Balzak 1799-njy ýylda Tur şäherinde, daýhan maşgalasynda dünýä inýär.
200px Reý Bredberi - amerikan ýazyjysy, şahyry.
200 ýyl VIII asyrdan tä X asyryň ortalaryna çenli Hytaý jemgyýetinde iri ýer eýeçilik gatnaşyklarynyň döreýşi döwri boldy.
2010, aprel «Altyn Asyr» öýjükli aragatnaşygy ulanýan müşderileriň sany ýarym milliona ýetdi. 2012 «Аltyn Asyr» Ýewropa we Aziýa ýurtlarynda halkara roumingiň hyzmatlaryny edýär.
2010-da milli ýygyndymyzyñ baş tälimçiligini HTTU komandasyny türgenleşdirýän Ýazguly Hojagulyýew aldy.
2010-njy ýyldan bäri “Türkmennebit” Döwlet konserniniň “Nebitgazdüýpliabatlaýyş” trestiniň dolandyryjysy wezipesinde işleýär.
2010-njy ýylda Zukerbergiň “Facebook” saýtyny döredişi hakda “Jemgyýetçilik tory” (“The Social Network”) atly çeper film düşürildi.
2011 -2012-nji ýyllarda Daşoguz welaýatynyň häkiminiň oba hojalyk boýunça orunbasary.
2011-nji ýylda welaýatyň önümçilik kuwwatlyklaryny, infrastrukturasyny we sosial ulgamyny ösdürmäge gönükdirilen düýpli maýa goýumlarynyň paýy olaryň tutuş ýurt boýunça umumy möçberiniň 5,5%-ine deň boldy (bäşinji orun).
2011-nji ýylda ýurduň senagat önümçiliginiň 18,7%-i şu sebitiň paýyna düşdi (üçünji orun).
2011-nji ýylyň 1-nji sentýabrynda Bilimler we talyp ýaşlar güni mynasybetli institutyň binalar toplumy ulanmaga berildi.
2011-nji ýylyň 25-nji oktýabrynda Gurbanguly Berdimuhamedowa Türkmenistanyň Gahrymany diýen at dakyldy.
2011-nji ýylyň Türkmenistanyň kubogyny eýelemek boýunça ýaryşda ýarym finala çenli ýetýär.
2012-2013-nji okuw ýylynda institutda 278 talyp (105 gyz we 173 oglan) bilim alýarlar.
2012-nji ýylda ol Mit Romniden üstün çykyp ikinji gezek prezidentlige saylandy.
2012-nji ýylda Türkmenistanyň Oba Hojalyk ministri wezipesine bellendi.
2012-nji yylyn 18-nji fewralynda Gurbanguly Berdimuhamedow tarapyndan gurulan hökümetde Gurluşyk Senagaty boyunça Hökümet Orunbasary.
2012 -nji ýylyň 6njy noýabrynda ol dalaşgär Mit Romni bilen bolan saýlawda ikinji gezek Amerikanyň prezidenti bolmagy başardy.
2012, oktýabr «Altyn Asyr» 3 milliondan gowrak adama hyzmat edýär. 2012-nji ýylyň 18-nji oktýabry Türkmenistanyň Prezidentiniň gatnaşmagynda Aşgabat şäheriniň Oguzhan köçesiniň 217-nji jaýy salgysy boýunça “Altyn Asyr” kompaniýasynyň täze binasy açyldy.
2013-nji ýylyň 3-njy ýanwary «Altyn Asyr» ýapyk görnüşli Paýdarlar jemgyýeti döredildi.
2014-nji ýyldan bäri Türkiýäniñ TRT-1 döwlet teleýaýlymynda her çarşenbe güni berilýän "Direliş: Ärtogrul" atly serialda Ärtogrul Gazynyñ roluny Engin Altan Düzýatan janlandyrýar.
2014-nji ýylyň Ýewropa çempionadynda öz watandaşy Adelina Sotnikowany hem-de dünýäniň bäş gezek çempiony italiýaly Karolina Kostneri yzda galdyrýar we ilkinji gatnaşýan çempionadynda ilkinji ýeri eýeleýär.
2015 ýylda Hazyna topary Ýokary Ligada ilkinji gezek çykyş eder.
20 müň ýaşaýjysy bolan bu şäheriň halky ekerançylyk bilen öz günlerini geçirýär.
20-nji asryň başlarynda dünýä gelen Gazak paň ilk başda doglan ýeri bolan omçaly ( Siminşäher ) obasynda Taýjan ahun garajanyň hüjresinde din sapaklary almaga başlady.
20-nji asyryñ başlaryndaky elektrik generatory Elektrik generatory,mehaniki energiýasyny elektrik energiýa öwürýän guraldyr.
20-nji ýyllardan başlap Eýrandaky kazak harby bölüminiň polkownigi Reza hanyň täsiri güýçlenip başlady.
20-nji ýyllaryň başlarynda ykdysady we medeni ysnyşyklar güýçlenipdi.
224-651-nji ýyllar aralygynda Merw Eýran sasanidleriniñ ygtyýaryndady. 651-nji ýylda bolsa Arab halifatynyñ Türküstan (orta Aziýa) welaýatlarynyñ biridi.
226-njy ýylda Parfiýa döwleti ýykylyp, Ardasiriň baştutanlygynda Eýranda Sasaniler döwleti döräpdir.
2.305-nji ýylda Diokletian we Maksimian dabaraly ýagdaýda öz wezipelerini Gaý Galeriä we Konstansiý Hlora beripdirler.
230px Çinua Açebe Nigeriýanyň beýik ýazyjysy, dünýä belli kyssaçy Çinua Açebe 1930-njy ýylyň 16-njy noýabrynda, Anambra ştatynyň Ogidi şäherinde dünýä indi.
238-nji ýylda Rimde senat iki senatory imperator diýip yglan edipdir.
2-3 sany rep saytlar açylyar, olaryn üsti bilen we telefonlardan telefonlara geçip türkmen repi ulalyar.
250px ABŞ – Türkmenistan gatnaşyklary Beýik Saparmyrat Türkmenbaşy : “Biziň bu gün Ýewropanyň ähli döwletleri bilen hem ikitaraplaýyn bähbitli, ygtybarly gatnaşyklarymyz bar.
250px Tewton ordeni Tewton ordeni (latynça teutonicus — nemes) XII asyryň ahyrynda esaslandyrylan german dini ordenidir.
253-nji ýylda reýn goşunlary Desiniň egindeşi tanymal senator Waleriany imperator diýip jar edipdirler.
25.Han Ýuludi 56一59 (ogullary Suan we Ango) 26.Di Haýtunşiçjhou 59一63.
284-nji ýylda goşun illiriýaly Gaý Waleriý AwreliýDiokletiany imperator saýlapdyr.
2.Afinynyň ýeňilmegi, ykdysady we syýasy bileleşme bolan Afiny deňiz bileleşiginiň dargadylmagy Gresiýany dagynyklyk ýagdaýa getiripdir.
2.Assiriýadan demirgazyk tarapda daglyk ýerler bolupdyr.
2) Aziýadaky oguz we türkmen taýpalary gaty ir wagtlardan bäri Orta aziýa ýyl ýazgylaryny ýazyjylarynyň, syýahatçylarynyň, geografçylarynyň we lingwistleriň ünsüni özüne çekýär.
2. Baky Beýik Serdarymyz Saparmyrat Türkmenbaşynyň “Türkmen ilim aman bolsun”, “Türkmeniň bäş eýýamynyň ruhy”, “Meniň Ruhubelentlik baharym” şadessanlarynda türkmen halkynyň ajaýyp geçmişi öz beýanyny tapýar.
2) Bellenen çylşyrymlylyk - bu şeýle düşünje, ýagny organizmlerde bellenilen çylşyrymlyklar bolup biler, ýöne olaryň şol ýerde bolmagyna hökman bir Ýolbaşçynyň (öz pikirimde Alla) täsiri bolmaly.
2. B.e.öň III asyrlarda Rimde gulçulyk nusgawy derejesine ösüp ýetipdir.
2.B.e. öñ II müñýyllykda Huanhe derýasynyñ boýunça Şan taýpasy ýokary göterilýär.
2. Beýik Saparmyrat Türkmenbaşyň mukaddes Ruhnamasy milli aňyýetdir.
2. biziň eramyzdan öň 462-nji ýyl demokratlaryň serdary Efialtyň özgerdişi geçirilipdir.
2. Bu wagt teýmurit nesilleri öz aralarynda uruş alyp barypdyrlar.
2. bu welaýatlary elde saklamak üçin harby güýç hem güýçli bolmalydy.
2. Düzümi steroid gormonlary saklamaýan çişmä garşy serişdeler: aspirin, amidopirin we başgalar.
2. Ene çagasyny ilkinji gezek emdirenden soň, ony çüýşeden we ş.m. zatlardan emdirmeli däldir(!).
2. Germaniýanyň tölemeli jerime tölegleriniň möçberi we ony paýlaşmak meselesi boýunça hem dawa turdy.
2.Goşun asly frakiýaly, meşhur serkerde Maksimini imperator diýip yglan edipdir.
2.Hett döwletiniň taryhynyň çeşmeleri we taryhnamasy.
2. Hiwanyñ dagan goşunlaryny ýygnap,ýesir alynan goşunlar bilen bilelikde ýol şaýlaryny tutup,azyk-suwlaryny üpjün edip,Hiwa ugratmaly.
2.Hytaýda Sin nasişalygy döwründe syýasy gurluş.
2. Hytaýyň syýasy gurluşy.
2. Hywanyň dagan goşunlaryny ýygnap, ýesir alnan goşunlar bilen bilelikde ýol şaýlaryny tutup, azyk-suwluklaryny üpjün edip, Hywa ugratmaly.
2.Ilkidurmuş jemgyýetiniñ tehnikasy demir eýyamynda uly ösüşe eýe bolýar.
2. Iri bogunda güýçli agyrynyň peýda bolmagy – bu guragyrynyň iň ýygy duş gelýän alamatlarynyň biri bolup, guragyry poliartridi (köpsanly bogunlaryň zeperlenmegi) diýip atlandyrylýar.
2.Ispaniýada uruşlaryň iň gyzgalaňly wagtynda Rimiň merkezinde – Italiýada frakiýaly gladiator Spartagyň baştutanlygynda iň uly gozgalaň giň gerim alypdyr.
2. Kiçi Aziýa ýöriş wagtynda Aleksandryñ 30 müñ pyýada, 5 müñ atly goşany bolupdyr., diýip çak edilýar.
2.Marguşda ekerançylyk we senetçilik.
2.Merkezi Aziýanyň taryhynyň gadymy döwrüni öwrenmäge “Awesta” uly kömek edýär.
2-nji bölüm – Berilen bir pikir barada garaýşyňyzy beýan edýän azyndan 250 sözden ybarat ýazuw işi.
2-nji bölüm – Bir adam gepleýär, we belli bir tema barada çykyş edýär.
2-nji bölüm – Bir tema barada 1-2 minut aralygy geplemek.
2-nji bölüm – Gazet, ýa-da žurnaldan bir makala berilýär.
2. Nurberdi Hany Teke Türkmenlerniñ Hany diýip mübessa edip, ony Hanlar Hany etmeli.
2 “Oguznamanyň” ýazylan žanry ylmy barlagçylar tarapyndan heniz kesgitlenenok.
2.Orta Assiriýa döwri b.e.öň II müňýyllygyň II ýarymynda bolup geçipdir.
2. Rimiň ýerleri giňelende bolsa, daýhanlara ýer ýetmezçiligi dowam edipdir.
2. Saparmyrat Türkmenbaşy.
2. Şewk-efza Walide Soltan: Sultan Myradyň ejesi we ikinji hatyn.
2-si Demirgazyk Ỳewropa ýurtlarynyñ toparlara goşulmak meselesinde dürli garaýyşlaryñ emele gelmegi, sebäbi olaryñ birnäçesi Yewropa hat-da dünýä dawalarynda-da bitaraplyk derejesinden peýdalanýardy.
2. Siriýa Halap we Şam emirligini hem Tutuş soltanlygy astyna aldy.
2. Temperaturanyň täsiri bilen bejermek.
2.Traýan ölensoň onuň ogullygy Adrian imperator (117-138ýý) diýlip jar edilipdir.
2. Türkmenistanda ilkinji döwletleriň yüze çykmagy.
2. Türkmenistanyň taryhy – geografiỳasyny umumy taryhy-geografiỳa ylmynyň bir bölegi hasaplamak bolar.
2) Umumy harby düzgün girizilipdir.
2.V asyryň başynda Rim imperiýasynyň imperatory Gonoriý (395-423) ýaş bolandygy üçin oňa atabeglik edýän, gelip çykyşy boýunça wandal bolan Stilihon imperiýanyň hökümetine baştutanlyk edipdir.
2.Wawilon Tigrden günbatarda ýerleşen ýerleri basyp almaga taýýarlanypdyr.
2. Ýaponiýanyň dünýä ykdysady merkezleriniň birine öwrülmegi.
2. Ýokarky duýgular –gözellik hem akyl iş bilen meşgullanmak degişlidir diýip belleýär.
300px Döwletiň resmi ady “Koreýa respublikasy” bolup, ol 1948-nji ýylyň 15-nji awgustynda döredilipdi.
300px Günorta-Gündogar Aziýada, Malakka we Hindi-Hytaý ýarymadasynda ýerleşen döwlet.
300px Indoneziýa “täze senagatlaşan döwletleriň” hataryna girmeýär. 1945-nji ýylyň 17-nji awgustynda garaşsyzlygyny aldy.
300px Malakka ýarymadasynyň günorta böleginde ýerleşen adalar döwleti hasaplanýar.
30-njy ýyllarda halkara gatnaşyklaryny üç sany esasy güýç kesgitleýärdi.
30-njy ýyllarda magaryfy we medeniýeti ösdürmek babatda birnäçe özgerişler geçirildi: dünýewi mekdepler açylyp, hökmany başlangyç bilim hakynda kanun kabul edildi.
3. 1918-1939-njy ýyllar aralygynda Ispan monarhiýasy.
325-nji ýylda Kiçi Aziýanyň Nikeýa şäherinde bütin Rim imperiýasy boýunça hristianlaryň I ýygnanyşygy çagyrylypdyr.
332-nji ýylda Konstntin gaçgak gullary yzyna gaýtaryp getirmek barada kanun çykarypdyr.
351-nji ýylda häkimýet Konstansiý II-niň eline geçipdir.
370-nji ýyllaryň ortalarynda Dunaýda ýagdaý çylşyrymlaşypdyr.
3) Abu-Bair Muhammet ibn Zafar marşahi (899 – 959-njy ýyllar) Orta Aziýanyň taryhçysy.
3. Adamzadyň ỳaşaỳşynyň has irki döwrüniň howa şertlerini öwrenmekde paleogeografiỳa ylymynyň ähmiỳeti uludyr.
3. Agsak sere-ortaky barmak, oguljahat we külbikäniñ gerlen aralygy, takmynan 8-10sm deñ.
3. ASL-O-nyň (antistreptolizin O) derejesini barlamak üçin ganyň derňewi onda streptokokka garşy göreşiji öýjükleri (antitelalary) anyklamaga ýardam berýär.
3. “Awesta” Zaroastrizm Sasanylaryň döwlet dini bolupdyr.
3. B.e.öň 562-nji ýylda Nawuhodonosor II ölenden soň, begzadalar we ruhanylar syýasata güýçli täsir edip başlapdyrlar.
3. Beýik Saparmyrat Türkmenbaşynyň ýoly.
3. Bizi eramtzdan öň 594-nji ýylda Solon arhont saýlanypdyr.
3. Çaga dogrumdan soň berjaý edilmeli işler tamamlanandan soň ene bilen çaga bir otagda saklanylmalydyr.
3. Demgysma, ýüregiň çalt urmagy, ýüregiň kadaly işlemeginiň bozulmagy, ysgynsyzlyk, baş aýlanma, döşde agyrynyň peýda bolmagy – bu alamatlaryň ählisi ýürek zeperlenmesiniň ýa-da guragyry kardidiň (rewmokardidiň) döränliginden şaýatlyk edýär.
3-den köp etniki jemgyýetler çetleşdirilen bolup b.e. I müň ýyllyklaryna çenli daşky dünýäden çetde bolupdyrlar.
3. Dorileriň göçüp gelmekleri b.e.öň XI asyrda tamamlanypdyr.
3D şekilleri ýasamak üçin iň giň ulanylýan programmalar - 3ds MAX we Alias Maya.
3. Elbetde ilkidurmuş şekillendiriş döredijiligi öz döwri bilen içgin baglydyr.
3.Esenow A. Türkmenistanyň Binagärçiliginiň taryhy.
3G 2010-njy ýyldan başlap "Altyn Asyr" ÝPJ-nyň müşderileri UMTS standartda işleýän ulgamy ulanmaklygyny mümkinçiligi aldylar.
3. gadymy Gresiýa Balkan ýarym adasynda, Egeý deňziniň, adalarynda, Kiçi Aziýanyň kenarlarynda ýerleşendir.
3.Gadymy Müsüriñ medeniýetinde özboluşly aýratynlyklary bolupdyr.
3. Gäminiň eýesi hökmünde bellenen Sankt-Peterburgdaky wekiliň ady. 4. Baryp ýetmekligiň senesi we wagty. 5. Gäminiň iň uly uzynlygy, giňligi we agramy.
3.Giksoslaryñ kowulmagy Ýahmos I tarapyndan esaslandyrylan XVIII nesilşalygyñ syýasy işjeñliginiñ ýokarlanmagyna getirdi.
3. Görogly eýýamynyň taryhy çeşmeleri barada Ýewropaly ýazarmanlar hem birnäçe işleri ýazyp galdyrypdyrlar.
3 gün halyf Osman (644-656) baý omaýatlar tiresinden gelip çykandygy sebäpli, onda ozone göwniýetjilik häsiýetde bolupdyr.
3.Hett döwleti we täze patyşalyklar döwründe.
3.Hett medeniýetine Müsür we Mesopotamiýa siwilizasiýalarynyň,hurritleriň täsiri ýetipdir.
3.Hojagalada ýerleşen lagermize gije çozdylar. 4.Ertesi düýelerimizi elimizden aljak boldular we iki gün izmyza düşüp,izarlap heläklediler.
3.Hytaýyň daşary syýasaty.
3. Iki tarapdan ölen adamlary her tarapyñ özi tizden-tiz jaýlamalydyr.
3. Iki tarapdan ölen adamlary her tarapyň özi tizden-tiz jaýlamalydyr. 4. Agyr hem ýeňil ýaralananlary Gowşut hanyň galasyna ýygnap, gutulýançalar seretmeli.
3.Ilkidurmuş sungatynyñ esasy görnüşleriniñ birem aýdymlar we tanslar bolupdyr.
3. Iri ýer eýeleri döwlet eýeçiligine geçmelidi.
3.Kiçi Aziýany eýelänsoñ Aleksandr Siriýanyñ we Finikiýanyñ kenarlaryna gelipdir.
3.Mesopotamiýanyň ilaty mezolit we neolit döwründe Tigriň we Ýefratyň golaýyndaky daglyklarda ýaşapdyrlar.
3.Müsürde ilkinji birnäce nomlar (ownuk döwlet birleşmeler) emele gelipdir.
3.Müsüriñ ykdysadyýetiniñ gülläp ösmegi, alnyp barylýan uruşlar “patyşa adamlarynyñ ” gazaply ezilmegi netijesinde alnyp barlypdyr.
3-nji asyryň ahyrynda Horezmiň paýtagty Kät şäheri bolupdyr; 10-njy asyryň aýagynda paýtagt Ürgenç şäherine geçirilipdir( Köneürgenç şäheriniň golaýy).
3-nji bölüm – Belki-de iň kyn bölüm. 3-4 adamyň arasynda geçýän gepleşik.
3-nji bölüm – Belli bir ýagdaýa garaýşyňyzy bilmek maksady bilen birnäçe sorag berilýär.
3-nji bölüm – Iň kyn bölüm.
3-nji soslowiýe, köpçülik we radikal buržuaziýa bileşip rewolýusiýanyň dowam etmegi ugrunda çykyş edip başlady.
3-NJI TOPAR 3-nji to­par­ça­da ýer eýe­si urug­waý­ly­lar üçin ýa­rym fi­na­la çyk­mak kyn düş­me­ýär.
3. Omaýatlar nebereleri we olaryň nesilbaşylary.
3.Ortaýer deňziniň Gündogaryndaky ýerlerde iň gadymy döwürde awçylar we ýyg- naýjylar ýaşapdyrlar.
3. Parslar barada ilkinji gezek b.e.öń IX asyra degişli assiriýa ýazgylarynda agzalýar.
3.Pompeýiň Ispaniýadaky ýeňişleri we Krassyň Spartagy ýeňmegi olary uly meşhurlyga eltipdir.
3.Rim plebsi syýasy deňhukuklylyk we jemgyýetçilik durmuşyna gatnaşmaga mümkinçilik alansoň, döwletde möhüm orun tutup başlapdyr.
3. Şeýle-de bolsa, afinylylar Pelopannes bileleşigine kembaha garap, ýalňyşypdyrlar.
3. Steroid gormonlary: prednizolon, triamsinolon we ş.m. ýürek ýetmezçiligi peýda bolanda, şeýle hem düzüminde steroid gormonlary bolmadyk çişmä garşy serişdeler netije bermedik ýagdaýynda ulanylýar.
3. Süỳümiň inçeligi barada düşünje.
3.Süýümleriñ esasy hil görkezjileri.
3.Tebigy şertleriň amatly bolmagy Günbatar Eýrandaky taýpalaryň ekerançylyga we maldarçylyga ir geçmegine şert döredipdirler.
3. Türkmenistanyň taryhy: pars dilindäki taryhyn çeşmeler dürli – dürlidir.
3.Wawilonyň Ahemeniler döwleti tarapyndan baslyp alynmagy (b.
3. Ýaponiýa garşy harby hereketler.
3. Ỳaş nesli terbiýelemek we okatmak döwlet tarapyndan gurnalypdyr.
400-den gowrak ýyl bu şäher unudylypdyr. 1911-nji ýylyň 24-nji iýulynda Ýel uniwersitetiniň professory, amerikaly alym Haýr Binghem tarapyndan bu ýadygärlikler täzeden tapylýar.
400px Ol öz ideýasy üçin basmaçylara goşulyp, Gyzyl goşuna garşy göreşmekdenem çekinmändir.
401-402-nji ýyllarda Alarihiň baştutanlygyndaky westgot (günbatar gotlar) goşunlarynyň çozuşlary kynlyk bilen yzyna serpikdirilipdir.
40-50-nji ýyllarda Latyn Amerikasynyň umumy ýagdaýy.
40-70-nji ýyllarda XI asyrda 1037-1038-nji Yyllardaky daýhan uruşlary basylyp ýatyrylandan soň knýaz häkimýeti güýçlendi.
408-nji ýylda Stilihon häkimýetinden çetleşdirilipdir we öldürilipdir.
40-njy armiýanyň, üç sany motoatyjy diwiziýanyň, desant-zabt ediji brigadanyň, aýratyn motoatyjy polkut, artelleriýa we zenit raketa brigadasynyň, şeýle hem goşunlarynyň beýleki görnüşleriniň we tyl gullugunuň taýýarlyk işleri ýaýbatlandyryldy.
40-njy ýyllarda radioelektronikada üstünlikler elektron-hasaplaýyş enjamlarynyň (EHE) peýda bolmagyna getirdi.
41一 54 -nji ýyllar一Rimde imperator Klawdiýanyň höküm sürmegi.
451-nji ýylyň Oguz aýynda Katalaun meýdnlarynda aýgytly söweş bolýar.
4. ABŞ-nyň Hirosima we Nagasaki şäherlerine atom bombasyny taşlamagy we onuň weýrançylykly netijeleri.
4. Agyr hem ýeñil ýaralanlary Gowşut Hanyñ galasyna ýygnap gutulýançalar ser etmeli.
4. B.e.öň III müňýyllykdaky Şumeriň taryhyny irki nesilşalyk döwrüni emele getirýän üç bölege bölünýärler.
4. B. e.öń V asyryń II ýarymynda Gresiýada polisler iki sany bileleşmä birleşipdirler.
4. Bisutin “Baça-stana” sözünden gelip çykypdyr.
4. Çözgüdiň köpçülik tarapyndan kabul edilmegi, azlygyň köpçülige boýun egmekligi – de demokratiýanyň esasy alamatlarynyň biridir.
4. Daýhan we milli azat edijilik hereketler ýatyrylan hem bolsa, halyfat harby güýji gaçyrdy.
4. Demirgazyk taýpalaryna garşy göreşmek üçin Rim welaýatlardaky goşunlarynyň uly bölegini yzyna çagyrmaly bolupdyr.
4G 2013-njy ýylyň 18-nji sentýabrdan başlap, "Altyn Asyr" ÝPJ-nyň müşderileri LTE standartda işleýän ulgamy ulanmaklygyny mümkinçiligi aldylar.
4. “Görogly” Beýik Saparmyrat Türkmenbaşy Mukaddes Ruhnamasynda türkmen taryhynyň ruhy ösüşiň esasynda bäş eýýam boýunça dowürleşdirdi.
4. Gozgalańlardan sapak alyp, Dariý I möhűm dolandyryş we maliýe özgerdişleri geçiripdir.
4.Hindistanda dini ynançlar iñ gadymy döwürlerden bäri möhüm rol aýnapdyr.
4. I Puni urşunda güýçden gaçan hem bolsa, Karfogen ruhdan düşmändir.
4. Iskender Zülkarnaýynyň Türkmenistana basybalyjylykly ýörişi we onuň netijeleri.
4) Merkezi häkimiýete tabyn bolan çylşyrymly döwlet apparaty döredilipdir - ähli urug we tire-taýpa hanlary emeldarlara öwrülip, öz aralarynda bäş derejä bölünipdir.
4) Oğuzlar Merkezi Aziya we Orta Gündogara yayran türki halklaryn in sonky uly tolkuny.
4. Onuň “Ýagyş damjajyklary”, “Bir damja gözýaş we hasrat” sazlary. 2003-nji ýyl.
4.Solondan soňky döwürde Afinyda 3 sany syýasy toparlanyşyk emele gelipdir.
4. Süýümiñ berkligi barada düşünje.
4. Süỳümiň berkligi barada düşünje.
4. Türkmenistan döwletimiz gün-günden gözelleşip barýar.
4. Türkmenistan özüniň garaşsyzlygyny alandan soňra 1992-nji ýylyň bitaraplyk aýynyň 14-de Türkmenistanyň halk maslahaty bolup geçýär.
50-60-njy ýyllarda ylmyň we tehnikanyň öwrülişikli ösmegine täsir eden şertleriň biri-de dünýä döwletleriniň ylmyň ösmegi üçin harajaty öňkülerden ep-esli artdyrmagydyr.
50-60-njy ýyllarda ylym bilen önümçilik gaty ýakynlaşýar.
50-60-njy ýyllarda ýurduň ykdysadyýeti uly depgin bilen ösdi.
50-90 km beýiklik aralygynda ýerleşip, howanyň temperaturasy onuň aşaky böleginde – 100C, ýokarky araçäginde bolsa – 1000C çenli peselýär.
50 ml suwda furasilin gerdejiginiň ¼ bölegini erediň.
50-nji ýyllarda Angliýa bilen uruşda hem uly aga bolan Ýamaýkany giderýär. 1640-njy ýylda Portugaliýa bölünip aýrylýar.
50-nji ýyllarda Latyn Amerikasy ýurtlarynyň oba hojalygynda aýratyn bellär ýaly özgerişler bolmady.
50-nji yyllardan başlap sowet alymlary Türkmenistanyň territoriýasynda ençeme iňän uly ylmy açyşlary amala aşyrdylar.
50-nji ýyllaryň ahyrynda Italiýada hökümetiň ýygy-ýygydan çalyşmagy zerarly syýasy çökgünlik güýçlenip başlady.
50-nji ýyllarynda Türkmenistanyñ paýtagty Aşgabat şäheri täze görnüşde dikeldildi, onuñ keşbi Ýewropa binagärçilik häsiýetinde boldy.
50-nji ýyllaryň II ýarymynda-da köneçil güýçler ýurtda geçirilýän demokratik häsiýetli özgerişlere garşylyk görkezmegi dowam etdirdiler.
50-nji ýyllaryň ortalaryndan başlap ýapon ykdysadyýeti haýran galdyryjy ösüşiň zolagyna gadam basýar.
51 ýyl zähmet bilen Türkmen halysynyň 811 gölüni tazeden çykaran Nazjan niýazy Eýranda Türkmen halysynyň atasy ady bilen biliner.
5. Döş kapasasynyň rentgen barlagy adatça guragyry döwründe ulalýan ýüregiň ölçegini kesgitlemek üçin geçirilýär.
5. Eýranyń dini Margianada dörän zoroastrizm dini bolup, ony b.e.öń VII asyrda zaratuştra esaslandyrypdyr.
5. Guragyryda deride peýda bolýan gyzylymtyl örgün halka şekilli eritema diýip atlandyrylýar.
5. II Puni urşy rim-italiýa bileleşiginiň berkliginiň synagy bolupdyr.
5. Kutileriň çozuşy netijesinde Akkad patyşalygy pese düşýär.
5.Ösen goňşularynyň şol sanda Müsüriň we Mesopotamiýanyň gazananlaryny peýdalanyp,Ortaýer deňziniň Gündogarynyň ilaty özboluşly baý medeniýeti döredipdirler.
5. Patyşalyk döwrüniň başynda Rimiň halky (Populus) üç taýpadan (tisiýler (sabinler), ramnylar (latynlar), luserler (etrusklar)) durupdyr.
5.Puni uruşlarynyň ykdysady we syýasy netijeleri.
5. “Söwgi jenneti” (Türkçe aýdym) Sözi, sazy we pianino: Dünýä Nurmämmedowa Solistler: Lisa Bailey, Mary Louise Batz.
5 ýaşa çenli ýa-da 60 ýaşdan uly erkek adamlarda has ýygy duş gelýändir.
5. Ýiti köriçege keselçiligi bilen iýmitde ösümlik kletçatkasynyň azlyk etmeginiň arabaglanşygynyň bardygy subut edildi.
60-70-nji ýyllarda türkmen halkynyň guwanjy bolan Atabaý Geldiýew, Annageldi Hanmämmedow, Sapa Gurbow ýaly adamlar näletli eden-etdiligiň pidasy boldular.
60-70-nji ýyllarda ylmy fantastiki we detektiw romanlar ýazmak has rowaçlanýar.
60-njy ýyllar ABŞ-da bidüzgünçilikleriň güýçlenen döwri boldy.
60-njy ýyllarda Hytaý goňşy ýurtlar bolan Mongoliýa, Koreýa, Hindi-Hytaý ýurtlarynyň, SSSR-iň territoriýalarynyň käbir ýerlerine dawa etdi.
60-njy ýyllardan başlap türkmenleriň etnogenezi, olaryň sosial hem-de jemgyýetçilik-syýasy gurluşy, hojalygy hem-de Türkmenistanyň Orsýede birikdirilmegi baradaky meseleleri düýpli öwrenmeklige synanyşyk edildi.
60-njy ýyllarda SSSR we ABŞ hiç hili harajat gaýgyrmazdan raketa-ýadro kuwwatlygyny artdyrypdylar.
60-njy ýyllarda ýurtda dolanyşda komanda buýruk bermedi sistemasynyň güýçlenmegi bilen baglanyşykly sosila ykdysady ösüşe kö sanly goşmaça kynçylyklar ýüze çykdy.
63 ýaşly ABŞ-yň prezidenti W.T. Wilsonyň (1856-1924) öňe süren teklipleriniň iň esasysy Milletler ligasyny döretmek pikiridi.
640 ýylda Araplar bütin Palestina we Siriýany eýeleýärler.
65-nji ýylda Nerona garşy dildüwşügiň üsti açylyp, köp senatorlar, Pizon, Seneka, Lukan, Petroniý dagylar öldürilipdir.
67-nji ýylda Rimiň ilaty güçli epidemiýa duçar bolupdyr.
68-nji ýylyň başynda Neron Italiýa dolanyp gelipdir.
69 -njy ýyl一Reýn legionlary tarapyndan imperator diýip yglan edilen Witelliýanyň goşun bilen Italiýa baryp, Otony ýeňmegi, oktýabr aýynda bolsa onuň özüniň Wespasian tarapyndan dolandyrylmagy.
69一 70 -nji ýyllar.
6. Gadymy Köneürgenç.
6.Grek-Baktriýanyň ýerine Kuşan döwleti emele gelipdir.
6. Hanyñ ýanlary bilen gelenleriñ gitjeklerine-de,galjaklaryna-da ygtyýar bermeli.
6. Hanyň ýany bilen gelenleriň gitjeklerine-de, galjaklaryna-da ygtyýar bermeli.
6. Käbir ýagdaýlarda, guragyry keselinde, elläniňde agyry ýüze çykmaýan dykyz görnüşli deri asty düwünjikler duş gelýär.
6 MINUT ÖŇ GUTARDY 1-nji to­par­ça­da 4 ýy­gyn­dy çy­kyş edip, iň ýat­da ga­lan oýun Ar­gen­ti­na bi­len Fran­si­ýa­nyň ara­syn­da bol­ýar.
6.Urşuň jemleri we sapaklary.
6. Uruň III nesilşalygynyň dolandyran 100 ýyldan gowrak wagtynyň içinde Şumer-Akkad patyşalygynda suwaryş ulgamy dikeldilip, täze kanallar gurulýar.
70 -nji ýyldaKudusdaky Gerod(Herod) galasy Rimliler tarapyndan ýykyldy 70 -njy ýylda Pompeý we Gerkulanium Wezuwiý dagynda partlan wulkan sebäpli şäher läbigiň astynda galdy we ýaşaýjylar ýok boldylar.
70-nji ỳyllarda alymlaryň öỳ kompỳuter barada beren netijesi.
70-nji ýyllarda Fransiýa esasan hem De Golluň daşary syýasat ugruny dowam etdirdi.
70-nji ýyllarda Fransiýa esasan hem De Gollyń daşary syýasat ugruny dowam etdirdi.
70-nji ýyllarda Italiýa NATO we ÝeYB-de işeňňir agzalarynyň harby çykdajylary köpeltmek maksatnamasyny goldady.
70-nji ýyllaryň dowamynda döwlet dolandyryş edaralarynyň birnäçesi, mysal üçin: daşary işler (1871), demir ýollar (1879) we ş.m. German imperiýasynda syýasy partiýalar hem emele gelip başlady. 1878-nji ýylda nemes konserwatorlar partiýasy döredildi.
70-nji ýyllaryň ortalaryndan başlap ykdysadyýetde çökgünlik görünip başlady.
74 ýylyň dowamynda biz ykdysadyýetde-de, medeniýetde-de, durmuş derejämizde-de iň yza galak respublika hasaplanýardyk.
755 ýylda Hytaýda 53 mln oba ýaşaýjysy bardy.
762 -nji ýylda halyfatyň paýtagtyny Bagdada geçiripdirler.
776-njy ýylda Maryda Haşym ibn-Hekim atly biri gozgalaň turuzypdyr.
777-200LR Boeing 777-200 LR uçary dünýäde iň uzyn aralyga gonman uçmagy amala aşyrmaga ukyplydyr, ol 21 müň 601 kilometre barabardyr.
7-8 ýaşlarynda Atamyrat obasyndaky Emek mollanyň metjidine okuwa barýar.
7. Endokrin teoriýasy – gurçuk görnüşli ösüntginiň nemli bardasynda köp öýjükleriň sowuklama dörediji serotonin gormonyny işläp çykarýanlygy barada ylmy maglumatlar bar.
7. Gary – ýarym gulaja barabar (1 metre golaý) uzynlyk ölçeg birligi.
7. Ýaşulularyň maslahaty bilen edilen şu tabşyryklary ýerine ýetirmegi hem-de berjaý edilişini barlap durmagy Täçgök serdara, Hywa ýesirlerine degişli işleri bolsa Mätýakup serdara hem-de Mätjan ýaşula tabşyrmaly.
7. Ýaşulularyñ maslahaty bilen edilen şu tabşyryklary ýerine ýetirmegi hem-de berjaý edişini barlap durmagy Täçgök serdara,Hiwa ýesirlerine degişli işleri bolsa Mätýakup serdara hem-de Mätjan ýaşula tabşyrmaly.
80-nji ýyllaryň ahyryndan başlap Eýran uly özgerişler döwrüni başdan geçirýär.
815 töweregi) — Merwde ýaşap, eserlerini arap, fars dillerinde ýazan gadymy türkmen şahyry.
862 -nji ýa-da 863 -nji ýylda doganlar Kirili we Mefodiý grekleriň Saloniki şäherinde gadymy bolgar elipbiýini düzüpdirler.
869 ýylda Harajitlerden bolan arab Ali Ibn Muhammed Al-Barkuiniň ýplbaşçylygynda gozgalaň turdy.
907-nji ýyldan Çžou Wen köşk agdarylyşygynyh geçirip, Sun nebereleri häkimiýete geçdi.
90-njy ýyllarda sagçy milletçileriň we çepçi güýçleriň bileleşigi esasynda dörän syýasy birleşigiň täsiri artdy.
966-nji ýylda günbatar dügzüni boýunça Meşko družinasy bilen bilelikde katolik dinini kabul edýär.
9-7 müň ýyl mundan ozal täze daş asyry başlanýar.
997-nji ýylda Söbük Tegin agyr keselden aradan çykýar.
9. Bil boýy - adamyñ ökjesiniñ ýere degip duran ýerinden biline çenli aralyk atkmynan 100-110 sm.
A. 1978 ý “Bize doly hakykaty açyp görkezýän taryh gerek.
A.,1997 Taryhy derňewleriň netijesinde türkmeniň milli taryhyny täze maglumatlar bilen baýlasdyrmaga mümkinçilik gazanyldy.
A., 2001 ý. 2. Türkmenistan 1997 ý. Gurbansoltan 7, 15. 1997-nji ýylyň Gurbansoltan aýynyň 7-sinde uly ykdysady geňeşiň maslahatyny geçirdi.
A.A.Poslýakow taryhy etnologik materiallara esaslanyp, tekeleriň dak neslinden, ýomutlaryň bolsa sarmat neslinden kemala gelendigini tassyklaýar.
A.A.Semýonow we M.Ý.Masson tarapyndan portal ýazgysynyň okalan böleklerinde gurluşygyň wagty we atlar hakynda möhüm maglumatlar berilýär.
A.Atajanow ökde terjimeçidir (Puşkiniň, Twardowskiniň, Polewoýyň we baş eserlerini terjime eden).
A.Atajanowyň “Alma ýene gülleýär”, “Türkmenistan bahary”,“Arzyly myhman”, “Ädimme ädim”, “Sallançagym sähra meniň”, “Aýly agşam” atly kitaplarynyň awtorydyr.
Abahaý döwründe Ssin (arassa) döwletiniň döredilýänligi jar edilipdi.
Abahaý Hytaýy basyp almak işini tamamlapdy.
Abakan derýasy Abakan ( 1931 -nji ýyla çenli село Усть-Абаканское) - şäher, Russiýa Federasiýasynyň Sibir federal okrugyndaky Hakasiýa Respublikasynyň merkezi.
Abanyň Şahberdi soltana eden gahary gyzylbaşlara garşy bolan gozgalaň üçin bahana bolýar.
Aba serdar Eýran bilen öňden urşup gelýän özbek hökümdary Aly soltan bilen ylalaşyk baglaşýar we onuň köpüsi özbeklerden ybarat bolan goşunyna daýanyp, Eýran goşunlarynyň 1554 -nji hem-de 1557 -nji ýyllarynda uly hüjümlerini kül-peýkun edýär.
Aba serdar gozgalaňynyň uly taryhy ähmiýeti bolupdyr.
Aba Serdar örän batyr, edenli, watanparaz adam bolupdyr.
Aba Serdar ukuda ýatyrka, gapy hyzmatkäri, asly eýranly bir adam tarapyndan öldürilipdir (1564).
Aba Serdar ukuda ýatyrka, gapy hyzmatkäri, asly eýranly bir adam tarapyndan öldürilipdir ( 1564 ).
Abaý Kunanbaýew Gazak halkynyň beýik şahyry Abaý Kunanbaýew 1845-nji ýylda, Semipalatinsk oblastynyň Çingis daglyk obasynda dogulýar.
Abaý Kunanbaýew gazak ýazuw şygyr sungatyny döredijileriň biridir.
Abaý Kunanbaýewiň eserleri diňe 1909 -njy ýylda ilkinji gezek Sankt-Peterburgda neşir edilipdir.
Abazinleriň ata-babalary Gara deňziň gündogar kenarynda yaşapdyr.
Abazinleriň dili kawkaz dilleriniň adygeý-abhaz toparyna girýär.
Abažur (fransuzça: abat-jour) - elektrik çyra armaturasynyň ýagtylygy dargatmak we yzyna gaýtarmak arkaly ýiti ýagtynyň täsirinden gözü goramak we gerek bolan ýagtylygy döretmek üçin niýetlenen bölegi.
Abažur metaldan, çüýşeden, plastmassadan, kagyzdan we matadan ýasalýar.
Abbas I begler begi derejesini ýerli Eýranly iri ýer eýelerini şeýle-de harby begzadalaryň wekillerinden saýlady we olara han adyny berdi.
Abbasidleri elinde Arap Yragy we g.b. Eýran galypdy.
Abbasidler Umaýýad halifatynda Siriýa agdaklygyny bozup, öz paýtagtlaryny Damaskdan Bagdadyň täze tegelek şäherine geçiripdirler.
ABBAS III (144) – Sefewi türkmenleriniň 11-nji we iň soňky şasydyr.
Abbas I Özgerdişlerinde merkezi orny harby reforma eýelediler.
Abbas I reformalary halk köpçüliginiň ýagdaýynda düýpli üýtgeşme getirmedi.
Abbas şa 16 ýaşynda wagty kakasy öldürilýär we tagta geçýär.
ABCD aýlawly dörtburçluk (içine çyzylan dörtburçluk) Ýapon teoremasy Kesgitleme:Aýlawly (sikliki) dörtburçluk - bu töweregiň içine çyzyp bolýan üçburçluk görnüşidir.
Abdallar 19-njy asyrda galmyklaryň gysmagy hem-de ýaşaýyş agyr bolmagy zerarly çowdyrlar bilen Horezme göçýärler.
Abdallar ekerançylyk we maldarçylyk bilen meşgul bolupdyrlar.
Abdallar ilki bilen Daşhowzuň golaýynda Abdalýaş diýen ýerde oturypdyrla. 20-nji asyryň başynda TSSR döwründäki Kalinin raýonynyň günorta-gündogaryndaky Buldumsazyň gündogarynda ornaşýarlar.
Abdallaryň dili türkmenleriň çowdur diline degişlidir.
Abdallaryň osgşuk (ogşukbaba) tiresiniň adynda bolsa oguş sözüniň yzyna köplügi aňladýan başga bir goşulma一-yk goşulypdyr.
Abdal Türkmenleriniň Russiýanyň raýatlygyna geçmegi - 19-njy asyryň başlarynda Maňgyşlakda agyr ykdysady-syýasy ýagdaý döreýär.
Abdulaziz 25.06.1861-nji ýylda doganynyň ölüminden soň, 31 ýaşynda Osmanly tagtyna geçdi.
Abdulhamit Kanuny-Esasynyň 113-nji maddasy bilen özüne «Sürgün etme» syýasatyny ulanyp Mithat paşşany sürgüne ýollady.
Abdullah Gül, Türkiýe respublikasynyň 11 -nji prezidenti.
Abdulmejidiň tagta çykyşy uly hormat bilen garşy alyndy.
Abdylhak Hamyt Tarhan (1851-1937) - türk şahyry.
Abdylhak "Hindi gyzy" (1875), "Tarik" (1879), "Eşber" (1880) diýen eserlerinde Hindistanda iňlis kolonial syýasatyna garşy çykyş edýär, eden-etdiligi paş edýär, watanlylygy, azatlygy wasp edýär.
Abdylhalyk Gižduwany Abu Ýusup (Hoja Ýusup baba) Hemedanynyň dört şägirdiniň (Hoja Abdylla Barky, Hoja Hasan Andaky, Hoja Ahmet Ýasawy we Abdylhalyk Gižduwany) biri bolupdyr we şonuň taglymatlaryny ýaýradypdyr.
Abdylhalyk öz nesihatçysy hakda "Menakyby-Hoja Ýusup Hemedany" atly eser we başgada birnäçe kitap ýazypdyr.
Abdylhekim Gulmuhammedow 1880 -nji ýyllaryň ortalarynda häzirki Lebap welaýatynyň Halaç etrabynyň Akdere obasynda doglupdyr.
Abdylhekim Gulmuhammedow 1923-nji ýylyň başyna Buhara gaýdyp gelen badyna, ony 20-nji ýanwarda tussag edipdirler, emma ol şol ýylyň 4-nji oktýabrynda tussaglykdan gaçyp, ýene Owganystana gidýär.
Abdylhekim Gulmuhammedow 1925-nji ýylyň başynda hut Gaýgysyz Atabaýewiň çagyrmagy boýunça Owganystandan gelýär, ol täze döredilen Türkmenistan respublikasynyň1925-nji ýylyň fewralynda saýlanan ilkinji Merkezi Ispolnitel Komitetiniň düzümine girizilýär.
Abdylhekim Gulmuhammedow 1931-nji ýylyň 11-nji iýulynda Pöwrizede dynç alyp ýörkä, bolşewikleriň “garşylyk görkezmän ele düş“ diýen talabyny ýerine ýetirmän, esgerler bilen mertlerçe söweşip, wepat bolýar.
Abdylhekim Gulmuhammedow döwrüniň syýasy hereketine hem işeňňir gatnaşypdyr.
Abdylhekim Gulmuhammedow şol ýyl “Saýat ile Hemra” dessanynam halk köpçüligine ýetirýär.
Abdylhekim Gulmuhammet 1920-nji ýylyň sentýabrynda Buhara emirine garşy gozgalaňa gatnaşyp, täze döredilen Buhara Halk Respublikasynyň harby neziri (ministri) bellenýär.
Abdylkadyr (1808-1883) - alžir halkynyň fransuz kolonizatorlaryna farşy azat edijilik göreşinde ýolbaşçysy.
Abdylkadyr ýesir alynýar.
Abdylkadyryň gozgalaňy - 1832-47 ýyllarda Alžiriň ugrunda fransuz basybalyjylaryna garşy Abdylkadyryň ýolbaşçylygynda halk gozgalaňy. 1830-njy ýylda ýurdy basyl almak maksady bilen Alžire fransuz ekspedission korpusy düşürilýär.
Abdyl Kasymyň 1453 ýylynda Mazendarana, 1454 ýylynda Samarkanda eden ýörişlerine gatnaşýar.
ABDYLLA HAN GALA B.e. XV asyryna çenli köne şäher Soltan gala köpçülikleýin taşlanyp gidilipdir we soňlugyça Abdylla han gala diýlip atlandyrylan täze welaýat merkezi planlaşdyrylypdyr.
Abdyllahan galasy 44 goranyş küňresi bilen berkidilýär.
Abdyllahan galasynda şäheriň arassaçylygyna belli bir derejede üns berlipdir.
Abdyllatyp hem 6 aý soltanlyk edenden soň 1450-nji ýylyň Nowruz aýynyň 8-inde Samarkandyň çetindäki Bagy-saraý seýilgähinde seýil edip ýörkä öldürilýär.
Abdyllaýew Habyp Muhammedowiç (1912-1962) - özbek sowet geology, mineral-geologiýa ylymlarynyň doktory.
Abdyllaýew Lenin ordeni, iki gezek "Zähmet Gyzyl Baýdak" ordeni, üç gezek "Gyzyl Ýyldyz" ordeni, "Hormat Nyşany" ordeni we birnäçe medal bilen sylaglandy.
Abdyllaýew ylmy-pedogogiki işine 1928-nji ýyldan başlady.
Abdyrahman Hazini öz barlaglarynyň netijesinde seljuk döwletleriniň düzümine girýän ýerleriň merdianalaryny uzaklyk, giňişlik derejelerini görkezýän “Zij-i- Sanjaryny” ýazypdyr.
Abdysetdar Hywada okap, ýokary bilim alypdyr we hatda bu şäherde 7 ýyllap kazy bolup hem işläpdir.
Abdysetdar Kazy "Jeňnama" atly taryhy poemanyň awtorydyr.
Abdysetdar kazynyň biziň döwrümize gelip ýeten “Jeňnama” atly ýeke-täk poemasy halkymyzyň geçmişini doly öwrenip, dogruçyl beýan etmekde gymmatly taryhy maglumatlary özünde jemleýär.
Abdysetdar Kazynyň özüniň türkmen bolup türkmenleriň taryhy hakda ýazmagy has-da guwançlydyr.
Abdysetdar kazy söweşde edermenlik görkezip tapawutlanan türkmen ýigitleriniň adyny agzap geçipdir.
Abel öz hasabyna Wiktoryň ilkinji kitabyny neşir etdirdi, ol «Odalar we başga goşgular» diýlip atlandyrylýardy.
Abhaz dili abjuý we bzyb dialektlerinden ybarat bolup, edebi dili abjuý dialektiniň esasyndadyr.
Abhaz dilinde Abhaziýanyň ilaty gepleýär.
Abhaziýada ösümlikleriň 2000 görnüşi bar.
Abhaziýanyň içine 6 welaýat, 6 şäher, 3 şäherçe girýär.
Abhaziýanyň teritoriýasynyň köp bölegi daglyk bolup, onda Gagra, Bzyb, Abhaziýa we beýleki dag gerişleri hem-de Kolhida pesligi bar.
Abhazlar- Abhaziýanyň esasy ilaty.
Abhazlar özlerini apsua diýip atlandyrýarlar.
Abijanda oba hojalyk önümlerini gaýtadan işleýän kärhanalar bar.
Abijan (fransuzça: Abidjan) - Günbatar Afrikada Şirmaýy Kenar respublikasynyň paýtagty.
Abi Muslimy da§hanlar olary£ hatarynda hem m¥lkdarlar we gullar golda§arlar.
Abiwert (Bawert) - Kakanyň raýon merkezinden 4 km demirgazyk-günbatarda ýerleşýän orta asyr şäherleriniň harabaçylygy.
Abiwertiň umumy tutýan meýdany 42 gektara barabar bolup, ol ýerde 18-nji asyrda Nedir şa döwründe türkmenleriň alyli taýpasy ýaşapdyr.
Ablýassiýalar biri-birinden buzasty, içki, üstki we mehaniki görnüşleri bilen tapawutlandyrylýar.
Ablýassiýa (latynça ablatio - azalmak) - eremek, bugarmak we mehaniki taýdan owranmak zerarly buzlugyň göwrüminiň azalmagy.
Abonentin data alyş tizligi, iberiş tizliginden yokary bolyar.
Aborigen gowaça (latynça: Aborigines - ilki başdan) - gadymdan bäri ekilip gelýän ýerli gowaça.
A bove ante, ab asino retro, a stulto undique caveto Öküzüň öňünde,eşegiň yzynda,samsygyň ähli tarapynda ätiýaçly bol.
AB preparaty kükürturşy mis bilen kömürturşy misden ybarat.
AB preparatyny boddos suwuklygynyň deregine kartoşkanyň fitoftora, üzümüň kerep kesellerine garşy tozadyp sepmek bilen hem ulanmak bolýar.
AB preparay - oba-hojalyk ekinleriniň keseline garşy ulanylýan serişde.
Abrahamsyň «Magdançylar» (1946) romany Günorta Afrika edebiýatynyň ilkinji tankydy realistik eseridir.
Abraýly alymlaryň çepni taýpasyna beren mahabatly düşündirişlerini inkär etmezden, biz bu etnonimiň «kiçi bölek», «topar», «süri» manysyndaky gadymy çep, çöp diýen türki sözden emele gelip biljekdigini hem bellemelidiris.
Abraýly çeşmelerde bu adyň etimologiýasy barada ýokarda ýatlanan pikirleriň tersine, biz ony düýbünden başga hili düşündirmekçi: 0wşar diýen etnonim og (ow) sözünden we -ş hem-de -ar goşulmalaryndan emele gelipdir.
Abraziw gurallar 19-njy asyryň ikinji ýarymyndan başlap (ýylmaýjy stanoklaryň döräninden bäri), senagat usuly arkaly öndürlip başlandy.
Abraziw gural - metaly, derini, agajy, aýnany, dag jynslaryny we bulary mehaniki işläp bejermek üçin abraziw materiallardan ýasalan gural.
Abraziw guralyň gatylygy uly tizlik bilen kesmäge mümkinçilik berýär.
Abraziw guraly ýasamakda elektrokorund (normal, ak, monokorund be başgalar), kremniý karbidi (ýaşyl we gara), sintetik hem tabygy almazlar ulanylýar.
Abraziw materiallar gatylygy, berkligi, özlüligi we daşky görnüşleri bilen tapawutlanýar.
Abraziw materiallar - materiallary, minerallary, dag jynslaryny, aýnany, keramik materiallary, agajy, derini, rezini we beýleki mehaniki işläp bejermekde ulanylýan gaty maddalar.
Abraziw materiallar tebigy we emeli görnüşde bolýar.
Abraziw ukyplylyk däneleriň kütelmegine çenli sürtülip aýrylýan materialyň gyryndysynyň mukdary bilen häsiýetlendirilýär we ol abraziw dänäniniň materialynyň fiziki häsiýetlerine hem-de üstünüň ýagdaýyna baglydyr.
Abraziýa (latynça: abrasio - ýonulmak, köwülmek) - deňizileriň, kölleriň we uly suw howdanlarynyň kenarlarynyň tolkun zerarly weýran bolmagy.
Abraziýa transgressiýa we regressiýa prosesleriniň esasy iş geçirijisi bolup, ol abrazion düzlükleriň we abrazion platformalaryň emele gelmeginde uly rol oýnaýar.
Abrikosow 1899-njy ýylda Moskwa uniwersitetini gutarýar.
Abrikosow Alekseý Iwanowiç (1875-1955) - sowet patolog anatomy, SSSR Ylymlar Akademiýasynyň (1939) we SSSR MYA-nyň akademigi (1944), Sossialistik Zähmetiň Gahrymany (1945), Döwlet baýragynyň laureaty (1942). 1939-njy ýyldan SSKP çleni.
Abrikosow patologik anatomiýanyň dürli meseleleri hakdaky köp sanly ylmy işleriň awtorydyr, Abrikosow pataloglaryň Moskwadaky ylmy jemgyýetini esaslandyryjy we onuň hormatly başlygy (1938).
Abrikosowyň ylmy işleri, esasan, öýken inçekeseline, simpatik nerw düwünleri, myşsa çiş kesellerine degişlidir.
Abrikosow ýokary medisina okuw jaýlaryny üçin patologik anatomiýa boýunça okuw kitaplarynyň we birnäçe gollanmalaryň awtorydyr.
ABŞ 1917-nji ýylyň Baýdak aýynyň 3-inde Germaniýa bilen diplomatik gatnaşyklaryny kesdi, Gurbansoltan aýynyň 6-synda bolsa oňa garşy uruş yglan etdi.
ABŞ 1949-1960-njy ýyllarda şol döwletlere goýan maýa goýmundan 2 esseden gowrak girdeji alypdy.
ABŞ –a garşy SSSR we KHR –ň goşuny çykyş etdi, olaryň harby uçarlary harby herekete gatnaşdy, olar KHDR-e ýarag we harby enjamlar berdiler.
ABŞ-a goşulan senesi: 1788-nji 26-njy iýuly. 11-nji ştat bolup goşuldy.
ABŞ bilen Angliýa ilki başdaky ýaraşyk şertnamasy 1782-nji ýýlda Parižde baglaşyldy, gutarnyklysy-Ruhnama aýynyň üçi 1783-nji ýýlda.
ABŞ bilen Iňlisleriň arasyndaky duşuşygyň netijesi Angliýada ýalňyş eşidilýär. 1–0 ha­sa­byn­da utan amerikanlaryň 10–1 hasabynda utulandygy habar berilýär.
ABŞ birinji jahan urşy döwründe uzak wagtlap urşa goşulmady.
ABŞ bu meseläni özüniň döwlet syýasaty derejesine çykardy.
ABŞ-da 1946-njy ýylda bary-ýogy 17 müň telegörkeziji bardy. 1949-njy ýyldan başlap bolsa, ABŞ-da telegörkezijileriň her aýda 250 müň sanysy satylýardy. 60-njy ýyllaryň başyna çenli amerikan maşgalalarynyň dörtden üçüsiniň öýünde bir telegörkeziji bardy.
ABŞ-da adaty iki partiýa : Respublikan we Demokratik partiýalar ýurduň syýasy durmuşynda esasy orunda durýar.
ABŞ-da autist çagalaryň ýarysyndan gowragy tutgaýa garşy serişdeleri, ruhy gamgynlylyga we psihiki üýtgeşmelere garşy dermanlardan peýdalanýandyrlar.
ABŞ-da bolup geçen raýat uruşy netijesinde Günortanyň häkimýetiniň ýykylmagyna getirdi,esasan hem onuň ykdysady düýbi bolan gol eýeçiligi berk zarba uruldy.
ABŞ-da iň uly ştat.
ABŞ-daky musulmanlar: Amerikanyň musulman ilaty dürli etnik, dil, ideologik, sosial, ykdysady we dini toparlardan düzülendir.
ABŞ-da negrler biziň günlerimizde hem jyns taýdan kemsitmelere sezewar edilýär.
ABŞ-dan gelýän täze-täze goşun bölümleri bilen üsti ýetirilen iňlis-fransuz goşunlary 1918-nji ýylyň iýulynda güýçli hüjüme başladylar.
ABŞ-da prezidentleri ol ýada beýleki partiýadan öňe sürülýär. 18 asyryň 90-njy ýyllarynda sferanyň respublikançylary ady bilen öňe çykan partiýanyň sferi T.Jefferson 1800-ýylda 1809 ýýlda hökümýete gelýär.
ABŞ-da raýat urşy ýurtda 2 sany jemgyýetçilik ulgamynyň arasyndaky gapma-garşylygynyň ýetişmegi sebäpli başlandy.
ABŞ-da täze ýerleriň özleşdirilmegi onuň ykdysadyýetiniň esasan ygrar (oba hojalygy) häsiýetiniň agtyklyk etmegini alamatlandyrýardy.
ABŞ-da we Be­ýik Bri­ta­ni­ýa­da aw­tou­lag pu­da­gyn­da ýy­gy-ýy­gy­dan hä­zir­ki gün­le­re çen­li at güý­ji 745,69988145 Wt (iň­lis­çe aň­la­dy­ly­şy hp) de­ňeş­di­ri­lip, ol 1,01386967887 met­rik at güý­jü­ne ba­ra­bar­dyr.
ABŞ-da we Beýik Britaniýada iki günläp ýeňiş toýuny toýladylar.
ABŞ-da we Ýa­po­ni­ýa­da he­re­ket­len­di­ri­ji­niň at güý­jü­ni kes­git­le­mek­de öz ül­ňü­le­ri peýdala­nyl­ýar, ýö­ne olar eý­ýäm köp­den bä­ri ama­ly taý­dan bü­tin­leý baş­ga­la­r bi­len bir nus­ga ge­çi­ril­di.
ABŞ dünýä jemgyýetçiligini, aýratyn-da, uruş ýyllary halkara abraýy mese-mälim artan SSSR-i gorkuzmak we öz harby kuwwatyny mazamlamak üçin Ýaponiýa garşy uruşda atom bombasyny ulanmagy karar etdi.
ABŞ dünýäniň baý ýurtlarynyň arasynda öndürýän jemi milli önüminiň iň köp bölegini saglygy goraýyşa harçlaýan döwletdir. 1992-nji ýylda ol bu harajatlar üçin 800 mlrd. dollardan gowrak ýa-da jemi milli önüminiň 13%-den gowragyny harçlady.
ABŞ düzimine 1959-njy ýylyň 21-nji awgustynda goşulan.
ABŞ emma 23%, 36% boldy.
Absentem lædit, qui cum ebrio litigat Serhoş bilen urşan,ol ýerde bolmaýan biri bilen urşýar diýmekdir.
ABŞ hem dünýäni paýlaşmak ugrundaky göreşү girizipdi.
ABŞ Ispaniýadan Kubany 100 mln. dollara özlerine satmagy talap etdi.
Absissa köplenç X harpy bilen bellenilýär.
ABŞ käbir ugurlarda entegem dünýä öňdeligini saklamagyny dowam etdirýär.
ABŞ kommunistik düzgünli Hytaý hökümetine garşy 50-60-njy ýyllaryň dowamynda duşmançylykly syýasat alyp bardy.
ABŞ-ky çuňňur ykdysady özgerişler onuň syýasy dyrmuşyna hem täşir etdi.
ABŞ Latyn – Amerika ýurtlaryny söwda we maliýe taýdan garaşly etjekdi.
ABŞ-ň döwlet gurluşy – federatiw respublika, ýurduň düzüminde jemi 50 ştat bar.
ABŞ –ň harby bazalary bar.
ABŞ–ň Syýasy durmuşynda öňki ýaly 2 partiýa agalyk edýärdi.
ABŞ-ny esaslandyryjylar öz maksatlaryna ýetmek üçin ýurduň içerki möhüm meselelerini özboluşly serişdeler we usullar arkaly amala aşyrdylar.
ABŞ-nyň daşary syýasaty.
ABŞ-nyň Hirosima we Nagasaki şäherlerine atom bombasyny taşlamagy we onuň weýrançylykly netijeleri.
ABŞ-nyň ilkinji döwlet gurluşy konfederasiýany göz öňüne getiryärdi, şol esasda özygtyýarly ştatlaryň şertnamasy baglaşylýardy.
ABŞ -nyň ilkinji prezidenti, düýbüni tutyjylardan.
ABŞ-nyň Milli parklarynyň gullugy, 1933-nji ýylda, gurluşyk entäk dowam edip duran wagty memorialy öz gözegçiliginiň astyna alyp, şu güne çenli ony dolandyrmaga dowam edýär.
ABŞ-nyň Portland şäherleriniň keşbi janlandyrylan heýkellere-de duş gelmek bolýar.
ABŞ-nyň resmi taýdan döredilen ýyly 1776-njy ýylyň 4-nji iýuly hasaplanýar.
ABŞ-nyň şol wagtky prezidenti Awraam Linkoln bu uruşda demirgazyk ştatlaryň goşunyna baştutanlyk etmek bilen, ýurtda gul eýeçiligini ýatyrmagy başardy.
ABŞ-nyň we Beýik Britaniýanyň Ýuwaş ummanyndaky harby kuwwatyna düýpli zarba uruldy.
Absolýut birlikler - birlikleriň absolýut sistemasyna girýän fiziki ululyklaryň birlikleri.
Absolýut gara jisim belli häsiýetli şöhläniň çeşmesi bolany üçin, ol kwant etalony hökmünde ulanylýar.
Absolýut gara jisimde şöhläniň herekedi Absolýut gara jisim - tolkun uzynlygyna baglanşyklysyzlykda, öz üstüne düşýän ähli şöhlelenme akymyny islendik temperaturada doly siňdirýän jisim.
Absolýut gara jisim himiýa düzümine garamazdan, temperatura baglylykda tolkun uzynlygy dürli bolan ýagtynyň we energiýanyň spektlerini şöhlelendirip biler.
Absolýut geometriýa - Parallellikler hakyndaky postulata bagly bolmadyk, Ýewklidiň we Lobaçewskiniň geometriýasy üçin umumy bolan geometrik pikir ýöretmeleriň toplumynyň ady.
Absolýut goşmaça gymmat - goçmaça gymmat öndürmegiň bir görnüşi, kapitalistik kärhanalarda iş gününi uzaltmagyň hasabyna alynýan goşmaça gymmat.
Absolýut ideýa - obýektiw ideýalizmiň pelsepe sistemasynda esasy düşünjeleriň biri.
Absolýutizme ol döwletlerde tä 18-i asyryň ahyryna çenli dowam etdi.
Absolýutizm şertlerinde ýurduň durmuşynda hünärli adamlaryň taýýarlanmagy hem möhümdi.
Absolýut nola ýetmek mümkin däl, ýöne kiçi göwrümlerde oňa ýakyn temperatura alyp bolýar.
Absolýut nol maddanyň ideallaşdyrylan ýagdaýyny häsiýetlendirýär.
Absolýut nol suwuň üçlük nokadynyň temperaturasyndan 273,16 K aşakda ýerleşýär.
Absolýut renta diffrenssial rentadan tapawutlylykda, ýere hususy eýeçiligiň monopoliýasy bilen şertlendirilýär.
Absolýut renta - kapitalistik ýer rentasynyň bir formasy.
Absolýut şübhesiz, ebedi manysynda hem ulanylýar.
Absolýut temperatura düşünjesi 1848-nji ýylda iňlis fizigi U. Tomson (Lord Kelwin) tarapyndan ylma girizildi.
Absorbassiýa prossessinde absorbentiň tutuş göwrümi gatnaşýar we Absorbssiýa şol häsiýeti bilen hem adsorbssiýadan tapawutlanýar.
Absorber senagatyň himiýa, nebiti gaýtadan işleýän we beýleki pudaklarynda giňden ulanylýar.
ABŞ prezidentleriniň prezidentlik möhletinde işleýän we ýaşaýan ýeri bolan "Aktam" salgylanma iňlisçe wikipediýadan gysgaldylan terjime-https://en.
Absses bedeniň daşyna ýarylanda ýeňil geçýär, içine ýarylanda has howply bolýar.
Absses dörän wagtynda organizmde keseliň ýerli we umumy alamatlary- agyry, çiş döreýär, gyzarýar, syrkawyň gyzgyny ýokarlanýar, kellesi agyrýar, ukysyzlyk, işdäsizlik, ysgynsyzlyk we başgalary peýda bolýar.
Absses ilki dörän wagtynda gyzgyn kompres, sollýuks, kwars, antibiotikler, sulfanilamidler bilen bejerilýär.
Abssissa – “abscissus” diýen latyn sözünden gelip çykyp, “kesilen”, “kesilip alnan” diýmegi aňladýar.
ABŞ täze döwrüň ilkinji demokratik döwleti hökmünde emele geldi.
Abstinenssiýa arakhorlygyň, neşekeşligiň esasy alamatlarynyň biridir.
Abstraksiýanyň netijesinde predmetiň düýp mazmuny, möhüm taraplary takyklanylýar, düşünjeler hem kategoriýalar döreýär.
Abstraksiýa zatlaryň köp dürli häsiýetlerinden we özara gatnaşyklaryndan ýeke birini pikirde saýlap alyp şöhlelendirmeden, beýlekilerini ünsden düşürmeden ybaratdyr.
Abstrakt zähmet - harydy öndürmek üçin abstraktlaýyn kesgitlenýän umumy zähmet.
ABŞ üçin ýene-de bir möhim daýanç nokady hökmünde Gawaý adalarydy.
ABŞ urşuň başynda bitaraplygyny jar etse-de indi faşizme garşy göreşýän güýçleri goldap başlady. 1941-nji ýylyň Nowruz aýynda amerikan kongresi lend-liza baradaky kanuny tassyklady.
ABŞ uzak Gündogar ýurtlaryna hem aralaşyp başlady.
ABŞ we Beýik Britaniýa bu uruşda goşulyşmazlyk syýasatyny alyp bardylar.
ABŞ we Beýik Britaniýanyň azaldyp 50-100 mlrd. marka getirmegi teklip etdiler.
ABŞ we Beýik Britaniýa SSSR-iň Ýewropadaky territoriýa dawalary bilen razylaşdylar.
ABŞ we Beýik Britaniýa SSSR-iň Ýewropadaky territoriýa talaplary bilen razylaşdylar.
ABŞ we Germaniýa bolsa Ispaniýanyň baknadarlaryna tamakindi.
ABŞ welin ýewropalylaryň Afrikany öz aralarynda üleşdirmegine goşulmady.
ABŞ ýene-de ýaraglanyşygy haýdatmaga bat berdi.
ABŞ-yň 1952-1960-njy ýyllardaky Prezidenti Duaýt Eýzenhauer “Her bir täze öndürilen ýarag, harby gämi, atylan top oky şu günki ýer ýüzünde açlyk çekýänleriň hakyndan ogurlamak bolýar ” diýeninde müň kerem mamaladyr.
ABŞ-yň daşary syýasaty.
ABŞ-yň hökümetiniň talap etmegi bilen Germaniýa ýolagçy gämilerini duýdurmazdan gark etmezligi ylalaşmaga mejbur boldy.
ABŞ-yň Prezidenti Bill Klinton Türkmenistanyň Garaşsyzlygyny goldaýandygyny, türkmen döwletiniň synmagyna hiç mahal ýol bermejekdigini nygtaýar.
ABŞ-yň prezidenti W.Wilson, Beýik Britaniýanyň premýer-ministri G.L. Žorž we Fransiýanyň premýer-ministri Ž. Klemanso dagylardy.
ABŞ-yň Ýaponiýadan bidin Hytaý bilen gatnaşyklaryny dikeltmegi Ýaponiýany hem öz goňşusy bilen gatnaşyklaryny dikeltmäge mejbur etdi.
ABŞ-y Wýetnam urşy surnukdyran bolsa SSSR-i özüniň Hytaý bilen barha dartgynlaşýan gatnaşyklary biynjalyksyzlanýardy. 1969-njy ýylda ýagdaý has ýitilenip, Amur derýasynyň Daman adasynyň sebitinde uly ýaraglar çaknyşyklar bolup geçdi.
Abu Abdyrrahman Merweziniň Maryda uly jaýy bolup, onuň ýanyna her gün şäheriň görnükli adamlary, alymlary ýygnanar eken.
ABU BEKIR AS-SULY ( Abu Bekir ibn Muhammet as-Suly aş-Şatranjy; 946 ýylynda aradan çykan) - arap şahyry, alym, küştçi.
Abu Bekir Muhammet ibn Zakariýa Ar-Razy ( 865 925 )- Farsida we Orta Aziýada özüni tanadan ensiklopedik bilimli akyldar, aryf, filosof.
Abulgazy mundan başgada “Türkleriň nesil taryhy” diýen uly eseriň hem awtorydyr.
Abulgazynyň ikinji eseri “Şejere-I türk ” öz asyl nusgasynda 1917-nji ýyla çenli 3 gezek neşir edilipdi.
Abulgazynyň we başgalaryň çaklamalarynda ol 5 müň ýyl mundan ozal ýaşapdyr diýilýär.
Abulgazy orta Aziýa halkarynyň taryhynyörän oňat bilýän adam hem-de sada dilde we hywalylar üçin düşnükli özbek dilinde ýazýan şahyr bolýar.
ABUL HASAN ALY ibn al-Hüseýin al-Masudy (9. asyryň aýagy-956/57)-arap taryhçysy, georafy, syýahatçysy,Gelip çykyşy boýunça arap, Bagdatda doglupdyr.
ABULIÝA (grek dilinde a-ýoklygy aňladýan ownuk bölek, bule-erk)-erksizlik ýa patologik gowşaklyk.
Abuliýa işden, okuwdan arakesme etmek, dynç almak arkaly bejerilýär.
Abuliýa ýagdaýynda hiç zat bilen gyzyklanma bolmaýar, üns hem ýatkeşlik gowşaýar.
ABU MANSUR ISPYHANY ( Abu Mansur al-Hüseýin ibn Tahyr ibn Zeýti, al-Ispyhany, takmynan 1055-57 ýyllarda aradan çykan) - saz we matematika ylmy boýunça Abu Aly ibn Sinanyň şägirdi.
Abu Mansur Sagalybynyň aýtmagyna görä, ol perzent Me-nuçehrdir.
Abu Muslim Gäwür galanyň bir kilometre golaý günbataryndan akyp geçýän Majan kanalynyň boýunda metjid gurmaga görkezme beripdir.
Abu Müslim görnükli goşun serkerdesi we uly döwlet işgäri bolupdyr.
Abu Müslim gullary hem kabul edipdir, emma olary goşunyň umumy bölegine girizmändir-de, olar üçin aýratyn bir lager gurapdyr.
Abu Müslimiň çagyryşlary ýerli ilatyň arasynda giňden ýaýrapdyr.
Abu Müslimiň çagyryşyna Gündogar Horasanyň hemme şäherlerinden: Marydan, Saragtdan, Abiwertden, Nusaýdan, Hyratdan, Talkandan, Balhdan we başga şäherlerden gelipdirler; 100 müň adama golaý gozgalaňçy ýygnanypdyr.
Abu Muslimiň metjidi täze gülläp ösýän şäheriň merkezi böleginde galýar.
Abu Müslim merkezi hökümete garşy çykyş edipdir.
Abu Müslim öz tarapdarlary bilen Marynyň günbatarynda ýerleşip, birnäçe berkitmeler döredipdir.
ABU NASYR AZ-ZARYFY al-Abiwerdi (10 asyr) - asly häzirki Kaka sebitindäki Abiwert (Bawert) şäherinden bolup, köp wagt Buharada ýaşan türkmen şahyry.
ABU NASYR MERWEZI - 10. asyrda Maryda ýaşap, eserlerini pehlewi dilinde ýazan orta asyr türkmen şahyry.
ABU NASYR MUHAMMET ibn Tarhan al-Faraby (870-950)- ensiklopedik bilimi bolan orta aziýaly türk alym.
Abu Nasyr Muhammet Şar 1018-nji ýylda Gaznada wepat bolýar.
Abu Nasyr Muhammet Şar boýun egmek teklibini kabul edýär.
Abu Nasyr Muhammet Şaryň ogluny zyndana salyp, özüni bolsa ýany bilen Gazna alyp gaýdýar.
Abuna ýazylyşyk- döwürleýin neşirlerde öňünden ýazylmak bilen belli bir döwür içinde olary üstüňe getirip bermek hyzmatyndan peýdalanmaga bolan hukuk.
Abu Seýidiň mawzoleýi 14-nji asyryň 1-nji ýarymynda restawrasiýa edilipdir.
Abu Seýidiň Mawzoleýi - Kaka etrabynyň Mäne obasynyň golaýynda ýerleşen ýadygärlik.
Abu Seýit il arasynda hemme taraplaýyn uly abraýly biri bolupdyr.
Abu Seýit ýogalandan soň musulman ruhanylary onuň guburynyň töwereginde onuň kultuny döredipdirler.
Abu-ur-Rezzanyň bu işi gajarlaryň taryhyn boýunça esasy iş hasaplanýar.
Abylgazy Bahadyr hanyň Türkmenlere garşy ýörişleri - 17. asyryň ortalarynda Hywa hanlygynda han begleriniň arasynda häkimiýet ugrunda syýasy göreş tutaşypdyr.
Abylgazy hanlygyň paýtagtyny Hywa şäherine göçüripdir.
Abylgazy han öz häkimiýetini berkitmek we ýurtda türkmen tireleriniň soňuna çykmak maksady bilen türkmenlere garşy rehimsiz urşa başlapdyr.
Abylgazy hanyň ýazmagyna görä, özüni hökümdar diýip yglan eden Oguz han Hytaýyň serhetlerinde göçüp-gonup ýören Tatar hanyň (Dunhu) üstüne ýöriş edip, ony boýun egdirýär.
Abylgazy hem bu ady sheýlerák terzde dúshúndirýár.
Abylgazy Hywada türkmenleriň täsiriniň soňuna çykmak ugrunda çalşypdyr.
Abylgazynyň bu işlerinde türkmen taýpalarynyň urug-tirä bölünişleri, ýaşaýan ýerleri, kärleri, içki we daşky syýasy ýagdaýlary boýunça iňňän gymmatly taryhy maglumatlar bar.
Abylgazynyň döwleti dolandyryş, ýer-suw we beýleki babatlarda geçiren ähli reformalary özbek feodal döwletiniň ykdysady we syýasy ýagdaýyny pugtalandyrmaga gönükdirilipdir.
Abylgazy taryhçy hökmünde 2 sany belli işiň: "Şejerei terakime" ("Türkmenleriň şejeresi"), "Şejerei türk" ("Türkleriň şejeresi") ýygyndylarynyň awtorydyr.
Abylhaýyr Han (1412-68) - Jüçi neslinden bolan özbek hany (1428-68).
Abylhaýyr han Sibirden Mawerannahra çenli bolan köp sanly taýpalary birleşdiripdir we Orta Aziýa aralaşmaga çalşypdyr. 1446 ýylda Temiritler döwleti bilen Mogolystanda içki feodal garşylyklar güýçlenipdir.
Abylhaýyr hanyň döreden döwleti özi ölenden soň dargaýar.
Aby-Zemzem - Mekgedäki Käbe metjidiniň howlusynda ýerleşen zemzem guýusynyň suwy.
Abzalyň örän gym­mat­dy­gy­na ga­ra­maz­dan ha­ryt go­wy ge­çip­dir we ýaş biz­nes­men­ler­de bol­sa, il­kin­ji ga­za­ny­lan pul­lar bo­lup­dyr.
Abzas - çap edilen ýa-da golýazma tekstiň birinji setiriniň öňünden goýulýan boş ýer.
Aç-açan uruşlar gutaran-da bolsa, entek ýurt syýasy we ykdysady babatda halkara gabawundady.
Açaýyn diýsem açylmaz, ne agyr uýkulydyr; Bilmeýin soranlara aýdyň, bu garyb adymyz: Asly-gerkez, ýurdy-Etrek, ady-Magtymgulydyr diýip, öz adyny we niredendigini, kimlerdendigini aýdýar.
Açlyk, gymmatçylyk 1562-1566-njy ýyllardanky şäher garyplarynyň, dokma senagatyndaky işçleriň hereketi güýçlendi.
A.C. Milan hazirki wagtda Italya Ýokary Ligada basleşige dowam edyar.
Aç, pahyr milleti baý etdim, az milleti köpeltdim.
Aç, saç-sakdaly ösüp giden, ýyrtyk jeýimli kinikler taşlanan şääherden şäere aýlanyp, öz ýaşapdyrlar, egnitorbaly şäherden aýlanyp, öz taglymatlarynty wagyz edipdirler.
Active Scripting işleýjisiniň Component Object Model (COM)-e bar bolan goldawy ASP websaýtlarynyň DLL-ler ýaly kompilýatiw kitaphanalarda funksionallyga girmegine mümkinçilik berýär.
Açyk deňziň (“köküziň”) alkymynda ýerleşýändigi üçin, bu ýerde ýelli günler köp bolýar.
Açyk pyşgyrmanan, öňürti ýene bir mysala ýüzleneliň.
Acylyp otyran gul Ýabany we medeni ösümlikler.
Adada- halk tarapyndan 5 ýyldan saýlanýan 2 baş senat tarapyndan iş ýöredilýär.
Adaglananlaryň ýaramaz niýeti bolmasa-da, nikah gyýylýança olar biri-biri üçin ýatdyr, nämähremdir.
Adaglanmagyň bozulmagy köplenç gyz tarapynyň abraýyna zeper ýetirýär.
Adaglanmak öýlenmegi mejbur edýän däldir.
Adalatly dolandyryş ulgamyny girizipdir.
Adalat üstün çykýar.
Ada Lawleýs ilkinji maksatnama düzen zenan hasaplanýar.
Adalga fransuz “milliard” (müň million) diýen sözden gelip çykýar.
Adalga hindileriň “Ariabhata” (IV-V asyrlarda) diýen eserlerinde duş gelýär.
Adalgany K.Neýman girizipdir we ony ilkibada monoton san yzygiderlikleri üçin ulanypdyr (1881ý) Natural - “naturalis” diýen latyn sözündengelip çykyp, hakyky tebigy diýmekdir.
Adama bu kesel haýwanlaryň dişlemegi we wirusyň ýokuşmagy hetijesinde ýüze çykýar.
Adama tasiri Kafeyinin tasiri, ony kabul edyan adamynyn gowresine gora uytgeyar.
Adamazat tarapyndan oduň peýdalanylyp başlanmagyna ýyldyrym çakmagy, wulkan atylmagy sebäpli, tokaýlarda ýangynyň emele gelmegi sebäp bolupdyr.
Adam bar müň tümen iýdirseň azdyr, Bardyr adam - iýen nanyna degmez.
Adam bedeniniň kesele bolan durnuklylygynyň peselmegi hem otitiň döremegine sebäp bolup bilýär.
Adamda bar bolan ruhyň 3 sany başlangyjy bar: 1.Iň aşakysy ruh ol haýwanlayňka meňzeş, şol ruhy bolanlar öz beden isleglerini kanagatlandyrmaga ymtylýarlar, kanagatlanmany duýýarlar.
Adamda keselçiligi döretmekde, ownuk şahly mallarda brusellozy dörediji – Brusella melitasis ýokançlygynyň orny uludyr.
Adam gurçuklary ýaýradyjy ýa-da olaryň ahyrky eýesi bolup biler.
Adam köp asyrlaryň dowamynda kelemiň dürli sortlaryny döredipdir.
Adamlar balykçylyk bilen hem meşgullanýarlar.
Adamlar bu güni baýram belläp, ony şatlyklar möwsümine öwrüpdirler.
Adamlar bu işi halamasalar-da, onuň gylyjyndan we syýasatyndan gorkusyna onuň «Hudaýdygyny» tassyklapdyrlar.
Adamlar buzlukdan öñem gowaklarda ýaşapdyrlar.
Adamlar f innoz keselli mallaryň etlerini iýip, mugthor bilen keselleýärler.
Adamlar gadym döwürlerden başlap, hasaplamalar bilen iş salşyp gelipdirler.
Adamlar hojalygyň bu ugurlarynda zerur bolan zähmet gurallaryny döredipdir, olary kämilleşdiripdir.
Adamlar indi nahary aýratyn-da eti bişirip iýip başlapdyrlar.
Adamlar mundan 300-200 müñ ýyl ozal otdan peýdalanyp başlapdyrlar.
Adamlar oňa käýinç dilini uzadýarlar.
Adamlar ony gören dessine, onuň dabarasy we azamaty kalplaryna ornaşyp, gözleri onuň güneş jemalyny görüp, aňk-taňk bolup, hemmeler sejde edip, onuň öňünde edep zeminini ogşaýarlar.
Adamlar özara dil ýa-da ýazuw üsti bilen düşünişmeli bolanlarynda kesgitli harplardan düzülen elipbiýden, sifrlerden, dyngy belgilerinden we ş.m. peýdalanýarlar.
Adamlary gynamak, mertebesini depelemek, köpçülikleýin gyrmak faşistleriň gündelik pişesine öwrüldi.
Adamlaryň deňhukuklylygy, erkin pikirlenmek, öz-özüňe akyl ýetirmek, şahsy jogapkärçilik, adamyň mertebesi ýaly zatlar has öň kemala gelipdirler.
Adamlaryň durmuşynda hojalygyň ol ýada beýleki pudagynyň her taýpanyň ýaşaýan ýeriniň tebigy şertlerinde bagly bolupdyr.
Adamlaryň geýminde, diýmek saglygynda-da uly özgerişler boldy.
Adamlaryñ köp ýerinde görünme.
Adamlaryñ süri we irki urug döwürleri esasan arheologiki tapyndylar arkaly öwrenilýär.
Adamlaryň ylmyň mümkinçiliklerine ynamy artdy.
Adam mugthor gurçugyň göterijisi bolmak bilen çäklenmän, käbir ýagdaýlarda ony ýaýradyjy hem bolýandyr.
Adam ölenden soňra onuň ruhy bedene jogap berýär.
Adam organizmini öwrenmekde ilkinji ösüşlere eýe bolundy.
Adam özüni ýaramaz duýsa, ýyly suwly wannada ýatasy gelýär.
Adamsy 1185-nji yylda aradan cykan son halyf an-Nasr Lidinillaha durmysha cykyar.
Adamsy Buhara emiri bilen söweşden son yza çekilende,onun atasy Hatyjany şahyrdan ayryp galyar we ony Beşire gocurip akidyar.
Adam tä ähli ýetmezçiliklerinden saplanýança onuñ jany täze dünýä inýän göwrede dogulýar.
Adam tarapyndan döredilen her bir zat taryhy maglumat bermäge ukyplydyr.
Adam tarapyndan osdurilip yetishdirilyan gok-bakja ekinlerine, ir iymishli agaclara, bezeg ucin ekilyan gullere, derman tayyarlamak ucin ekilyan osumliklere medeni osumlikler diyilyar.
Adam tebigat tarapyndan döredilendir we jany-teni bilen oňa degişlidir.
“Adam tebigatyň üstünden agalyk etmelidir” diỳen ters düşünje kemala gelipdir.
Adam yabany osumliklerden ysmanagy, bowursleni, hozy we beylekileri iymit ucin peydalanyarlar.
Adamyň akyly bilen, ugrytapyjylygy bilen hemişede ýeňiji bolup galar.
Adamyň aňyny üýtgetmekden täze zawod gurmak has aňsatdyr.
Adamyň aýry-aýry agzalaryny, zerur bolsa, emeli agzalar bilen çalyşmak başlandy.
Adamyň bu wirusa ýoluganyndan AIDS-iň döremegine çenli takmynan 9-11 ýyl geçip bilýär.
Adamyň durmuşynda haýsydyr bir ruhy urgynyň bolan ýagdaýynda ýa-da organizmiň kesele garşy durnuklylygy peselende, bu "uklap" ýatan wirus oýanýar-da, uly ýaşly adamlarda gurşaýjy demrewiň döremegine sebäp bolýar.
Adamyň erk-işleginiň şertlenilenligi, adamyň öz eden etmişleri üçin jogapkärçiligi badaky problemalar boýunça I. we beterminizm (seret) biri-birine garşy durýan konsepsiýa hökmünde öne çykýar.
Adamyň güýjüne we ukybyna bolan ynam täzeden döräpdir.
Adamyň hojalyk işi.
Adamyň immoýetmezçiliginiň wirusy 1983-nji ýylda AIDS keseli öwrenilende ýüze çykaryldy.
Adamyň immunoýetmezçiligini döredýän wirus lentiwiruslar (Lentivirus) görnüşiniň retrowiruslar (Retroviridae) maşgalasyna degişlidir.
Adamyň iýmitleniş ulgamyndan ekskrementler bilen daşa çykarylan soguljan bogunlary ýarylýarlar we olaryň içindäki ýumurtgalar haýwanlar, ýel-ýagyş arkaly topragyň we ösümlikleriň üstüne ýaýradylýar.
Adamyň tebigata garaşlylygy uzak wagtlap dowam edipdir.
Adamyň tebigaty hem şeýleräk-dä.
Adamyň tüýküliginde, gözýaşynda AIW-iň mukdary ujypsyzdyr.
Adamyñ ykbalyny onuñ işleri (karma) kesgitleýär.
Adamynyň arassa agyz suwuny içmäge mümkinçiligi ýok.
Adamyň zähmet çekmegi netijesinde tebigat özgerỳär.
“Adam ýüreginden – kalbyndan bir ynanja, bir mukaddeslige, uýmaly, päklige hem kämillige gulluk etmeli.
Adamzadyň birek-birege ýaragly gapma-garşy gurmagyň netijesizdigine, “sowuk urşy” bes etmelidigine düşünmegi üçin 50 ýyla golaý wagt gerek boldy.
Adamzadyň bu oýlap tapan tehniki usuly şu güne çenli saklanyp, öz ahmiýetini ýitirmändir.
Adamzadyň her bir ýaşan döwrüne laýyklykda taryhy çeşmeler hem dürli-dürlidir.
Adamzadyñ ilkinji döwri barada Gesiot, Demokrit, Lukresiý Kar dagy hem öz garaýyşlaryny beýan edipdirler.
Adamzadyň taryhynyň ilkinji döwürlerini esasan arheologiýa ylmynyň maglumatlaryna daýanyp öwrenýäris.
Adamzadyň uzak wagtyň dowamynda eden täsiriniň netijesinde Ỳeriň tebigy ỳagdaỳy güỳçli özgerdilipdir.
Adamzat 21-nji asyra çenli ýaşap bilmez Amerikanyň Birleşen Ştatlaryň harby merkezi bolan Pentogondaky işleýän ylmy alymalar janly adamyň beýnisine meňzeş kompýuter döretdi.
Adamzat jemgyỳetinde ỳazgylaryň ähmiỳeti uludyr, gadymy admzat jemgyỳetiniň ruhy baỳlygyny ỳygnamakda we olary soňky göwre ỳetirmekde ähmiỳetlidir.
Adamzat paýhasynyň öwreden ajaýyp gymmatlyklarynyň arasynda söz sungaty özüniň ynsan kalbyna ýetirýän täsiri onuň ruhy ahlagynyň saplamagyndaky oýanaýan orny bilen aýratyn tapawutlanýar.
Adamzat taryhynda Änew medeniýetiniň agdyklyk ediji ähmiýeti bar, ol ekerançylygyň jülgeleriniň hem-de sähralyklaryň ilatynyň hojalyk, medeni, etniki we syýasy taýdan özara gatnaşygynda mynasyp orny eýeläpdir.
Adamzat taryhynda hiç bir ýurt hereketleri netijesinde şeýle uly zarba almandy.
Adamzat taryhynyň gadymydöwürlerini öwrenmekde halk döredijiligi edil arheologik ýadygärligi ýaly esasy çeşmeleriň biridir.
Adamzat üçin täze maksatlaryň gözleginde bolmak bilen gumanistler gadymy grek taryhynyň hem pelsepesini özgertmäge girişdiler.
Adamzat ýaşyny uzaltmak üçin özüniň saglygynyy tä dörtden bir bölegine çenli sarp edýär.
Adana ili Adana Türkiýäniň bir ili.
Adatça bu ýagdaý nerw dartgynlylygy sebäpli adamyň bedeniniň ysynyň üýtgeýänligi bilen hem düşündirilýär.
Adat­ça, her bir okuw ja­ýy özü­ne ge­rek res­mi­na­ma­la­ryň top­lu­my­ny ta­lap ed­ýär.
Adatça hiç hili derman ulanylmaýar, ýöne witaminleri bermek bolar.
Adatça inçelik agramyñ uzynlyga bolan gatnaşygy ýaly kesgitlenýär.
Adatça informatikada informasiýalar sanlar bilen aňladylýar, oňa diskter ýagny üzülýän signallar diýilýär.
Adatça kesel bir-iki hepde dowam edýär.
Adatça kiçi horeýa, basyk bilen syrkawlamadan soň birnäçe aý geçende, ýa-da guragyrynyň ilkinji hüjüminden soň döreýär.
Adatça monitoryň iň ýokary razreşeniýesi saýlananok-da ol pesräk edip alynýar.
Adatça olar bir sany iri şäherden we onuň goňşy obalaryndan durupdyr.
Adatça olar çig kerpiçden gurlupdyr, üstleri bolsa gümmez bilen örtülipdir (mysal üçin Kakadaky, Talhanbabadaky, Atamyrat şäheriniñ golaýynda we beýleki medreseler).
Adat­ça, olar mag­lu­mat teh­no­lo­gi­ýa­syndan we tä­jir­çi­lik­den yba­ratdyr.
Adatça olaryň peýdalylygy pesdir, ýöne dogry ulanylanda ol diýen howply däldir.
Adatça şol diwarlar pahsadan ýada çig kerpiçden gurlupdyr, kämahallar bolsa (mysal üçin Dehistanda) olaryň dasyna bişen kerpiç hem örüpdirler.
Adatça şygyr gahrymany öz batyrlygyny wasp edýär: Öpkäm gelip ugradym, Arslanlaýu kükredim, Alplar başyn togradym, Emdi meni kim tutar.
Adatdaky iňňelerden başga-da biri-birleri bilen birleşen, uçlary çeňňeklije, hereketli iňňeler bolýarlar.
Adatdaky şarşekilli, iňňe bilen örtülen, anal deşigi aboral merkezinde ýerleşýän kirpiler degişlidirler.
Adatdan daşary bu ahwalaty enem atam özüçe tesbirläpdirler.
Adatdan daşary çäeler arkaly alemannlary Alp daglaryndan aňyrky ýerlere kowup çykarmak Awreliana zordan başardypdyr.
Adaty alamatlarynyň biri – limfa düwünleriniň, esasan hem boýnunyň ýeňse mäzleriniň çişmegi we agyrmagydyr.
Adaty gaty şankrdan tapawutlylykda ol agyryly bolýar.
Adaty işjeňligi dikeltmek kem-kemden alnyp barylmaly.
Adaty lakga ( ) — lakga şekilliler otrýadynyň lakgalar (Siluridae) maşgalasyna degişli süýji suwda ýaşaýan iri teňňesiz balyk.
Adaty logikanyň wekilleri, mysal üçin, Mill ýekeleýin, empiriki bilimlerden umumy teoritiki bilimleri almaklygyn prosesleriň aňalyz etmek, öwrenmek I. l-nyň wezipesidir diýip tassyklaýar.
Adatyn kanuny boyunca ilki başda sanaşyk yerlerden pay almağa hemme kişinin haky bardy.
Adenokarsinoma gyzylödegiň diwarlarynyň hemme gatlaklaryna ýaýraýan bolsa, ýasy öýjükli raga, esasan, nemli bardanyň aşagy bilen ýaýrama mahsusdyr.
Ädim – inedördül ädim takmynan 0,5 inedördül metre deñ bolan meýdan briligi.
Ädim – (özbekçe “kadam”, parsça “arşyñ”) takmynan 70 sm deñ.
Administratiw bölüniş Eýran administratiw taýdan 24 sany ostana (prowinsiýa) bölünip, olar 499 şäheri we 50000 obany özüne birleşdirýärler.
Administratiw dolandyryş 1926 ýylda Portugaliýada Salazaryň faşistik düzgüni dikeldilenden soň emele gelýär.
Administratiw merkezi — Nassau (100 müň adam, 1967).
Adolf Gotleriň döreden milli-sosialistik nemes işçiler partiýasynyň täsiri barha güýçlenýärdi.
Adrian agyr keselläp, 138-nji ýylda aradan çykypdyr.
Adrian senatorlary sudsuz öldürmezlige söz beripdir.
Adriatik deňzine uly bolmadyk çykalgasy bar.
ADSL2 ADSL-in iki esse tizligindedir.
ADSL (Inlisçe: Asymmetric Digital Subscriber Line), Asimmetrik Öyjikli Abonent Ugry, döwrümizde internet birikmesi üçin in köp ulanylyan baglanyş tilsimidir.
Ady agzalan alymlaryň işleri rus diline geçirilip – M.I.T.T. atly (материалы по истории туркмен и Туркмении) uly göwrümli çeşmeler ỳygyndysynda çap edilipdir.
Adyndan belli bolşy ýaly Bender Türkmen şäheriniň ilatynyň hemmesine golaýy Türkmendir.
Adyň manysy barada olaryň pikiri şeýle: «çewik (çalasyn) we bagşy haýwan awyna höwesli» (Reşidetdin), «çustu çalak (çalasyn) we awa, janawara, guşa höwesli» (Ýazyjy ogly), «çalak», ähtimal, «çalasyn» (Salar baba), «işni ýyldam işlegçi» (Abulgazy).
Adyny Gypjak goýdy.
Adynyň çykyşy Şäheriň resmi adynyň gelip çykyşy " Dädem Gorkut " eposynda ady geçen Daş Oguzlardan gelýänligi bellenilýär.
Adynyň Garagum (Gara Gum) gumunyň reňkiniň beýleki çölleriň gumundan garaňky reňkde bolanlygy sebäplidir.
Adynyň manysy «Hemişe baý we nygmatly».
Ady «Şir» manysynda gelen «óðr»dan gelen söz bolup Skandinaw panteonundaky başga-da birnäçe ylahy barlyk ýaly garyşyk bir rol görkezilipdir.
A.Dýuma diňe ýazyjy däl, eýsem ol dramaturg hemem žurnalistdir.
A.Dýumanyň ogly Aleksandr hem kakasynyň adyny göterip, ol hem ýazyjy bolupdyr.
Ady Ylmy gözleg ugrundaky adamlaryň pikirleri dürli-dürlidir.
Ady ýokarky nemes dilindäki "lucilinburch" — "kiçi şäher" diýen sözden gelip çykypdyr.
Aeroport şäherden 10 km daşlykda.
Afeniniň türmä düşmeginiň sebäbi bolsa käbir banklara we uly magazinlere bomba goýmagydyr.
Affikanyň merkezi we günorta sebitlerinde uruş hereketleri alnyp barylmady.
Afinä garşy närazylygyň döremegi “Bileleşik urşy” diýen ady alan gozgalaňyň turmagyna getiripdir (b.e. öň 357-355ýý).
Afiny 100 triýerli flot döredipdir we goşunyň hakynatutma esgerler bilen üstüni ýetiripdir.
Afiny bileleşigi girýän polislerde ykdysady birligi döretmäge çalşypdyr.
Afiny bilen Sparta rimlileriň grek sungatyna we ylmyna hormat goýýandyklary üçin aýratyn hukuklardan peýdalanypdyrlar.
Afinyda 400-e çenli, korinfde 200-e çenli Kerkiranyň ownuk şähereiniň 150-ä çenli harby gämileri bolupdyr.
Afinyda agalyk ediji ýagdaýy eýeläp urug begzadalaryna ewpatridler diýipdirler.
Afinyda b.e.öň XI asyrda kuwwatly goranyň diwarlary gurulýar.
Afinyda döwlet durmuşynyň demokratiýalaşdyrylmagy we afiny daşary syýasatynyň işjeňlenmegi onuň sparta bilen çaknyşmagyna getiripdir.
Afinyda dürli hünärdäki we kärdäki adamlar bilen beýleki şäherlerden göçüp gelen metekler hem ýaşapdyrlar.
Afinyda esasy häkimiýet organy Halk ýygnagy-eltklesiýa bolupdyr.
Afinyda ilatyň üçden biri gullar bolupdyr.
Afinyda makedonlara garşy topar makedonlaraz topara garşy üstünlikli hereket edipdir.
Afiny deňiz bileleşiginiň berkligi we Afinynyň içerki meselesini çözmek üçin beýleki polislere kle ruhlary göçürmek syýasaty alnyp barlypdyr.
Afiny deňiz kenaryndan 5 km uzaklykda ýerleşip, Akropalda kuwwatly berkitmeleri bolupdyr.
Afiny duşmanyň ähli çozuşlaryny yza serpikdirmegi başarypdyr.
Afinylylar bileleşigiň agzalarynyň närazylygyndan we gozgalaňyndan howatyrlanyp, Delosdaky Apollanyň ybadathanasynda saklanýan hazynasyny Afiny ybadat hanasyna geçiripdirler.
Afinyly Sotokl (b.e. öň 496-406ýý) 120-den gowrak tragediýa ýazypdyr.
Afinyny gabaýar we birnäçe aýdan ony syndyrýar.
Afinynyň 17,5 gramlyk tetradrahmalary we 4,4 gramlyk drahmalary Egeý deňiziniň şäherlerinde gowy kabul edilipdir.
Afinynyň bu maksatlaryny amala aşyrmagy Spartanyň we Korinfiň güýçli garşylygyna duş gelipdir.
Afinynyň Demosfeniň baştutanlygyndaky harby deňiz güýçleri b,e, oň 413-nji ýylda bolan deňiz söweşinde ýok edilipdir.
Afinynyň elinde 200 triýerdäki 40 müň urşujyny we kürekçini, 10 müň gopliti we 1000 atlyny saklar ýaly 460 talant pul jemlenipdir.
Afinynyň garşysyna alnyp baryljak uruş hereketlerini meýilnamasy Gippiniň maslahaty boýunça düzülipdir.
Afinynyň ilaty Salanin adasyna we Argolidanyň Trezony şäherine göçüpdirler, Parslar Attikany tozduryp, Afinyny hem otlapdyrlar.
Afinynyň töweregine kä meýletin, käte güýç bilen beýleki Attikadaky şäherler we urug jemagatlary birleşdirilipdir.
Afinynyň ullakan harby deňiz gämizleri spartalaryň agyr ýaraglanan pyýada goşunynyň üstüni ýetiripdir.
Afinynyň ýagdaýy hem gowy bolmandyr.
Afinynyň ýeňilmegine onuň öz gaýçlaerine artykmaç baha bermegi, bileleşigiň işindäki agzalalyklar, grek dünýäsiniň gowşamagyny isläp Eýranyň Sparta pul kömegini bermegiň we ş.m. sebäp bolupdyr.
Afiny Sparta bilen Korinfiň agzalalygyndan peýdalanjak bolupdyr (Korinf we Beotiýa ýaryşyga garşy ekenler).
Afiny täze komediýanyñ we durmuşdramasynyñ merkezi blan bolsa, Aleksandriýa ellin poeziýasynyñ merkezi bolupdyr.
Afiny, tiranlarynyň daşary syýasaty üstünlikli bolupdyr.
Afrasiýap hakynda AFRASIÝABYŇ HÜJÜMI (hekaýatlar ýygyndysyndan) Bu hüjümiň sebäbi şeýleräkdi.
Afrasyýabyň dogany Agryres onuň edýän işleriniň soňunyň erbetdigini bilýän eken hem-de ol durky bilen parahatlygy we ýumşaklygy söýýän eken.
Afrasyỳabyň ölümine gynanyp aýdýar: Emirler atlaryny ýadadyp geldiler.
Afrasyýap Abulkasym Ferdöwsiniň “Şanamasynyň” esasy gahrymanlarynyň biridir.
Afrasyýap ähdi bozmagyň ýaramaz kötegini iýýär we wadada durmazlygyň jezasyny dadýar.
Afrasyýap bir gije Zahhagyň gören düýşi ýaly düýş görüp, diýseň gorkýar.
Afrasyýap bu pikiri halaýar.
Afrasyýap bu sözi dogry hasaplap, özi atlanýar we Syýawuşabada barýar.
Afrasyýap bu teklibi halaýar we gurakçylyk zerarly Reýden Tabarystana gidýär.
Afrasyýap bu ýagdaýdan habarly bolýar.
Afrasyýap derhal ökünip: – Meniň bu bolşum sag eliň sol eli kesişi we sag aýagyň sol aýagy döwüşi ýaly boldy – diýip, dogany üçin ýas tutýar.
Afrasyýap eden işine ökünýär.
Afrasyýap hem olaryň öňünden çykýar.
Afrasyýap hem onuň galadan çykanyndan habarly bolup, leşgeri bilen onuň yzyndan kowýar.
Afrasyýap köşgünden çykyp, pyýada Syýawuşyň öňünden çykýar.
Afrasyýap leşger bilen gelip ýetýär we olaryň golaýynda leşgergäh gurýar.
Afrasyýap leşgeriniň merkezinde durýar.
Afrasyýap olara köp wadalar berýär.
Afrasyýap olaryň hatyny görüp: – Ahyrynda ogul pul bilen aldandy – diýýär.
Afrasyýap oňa: «Näme üçin uruşman gaçdyň we duşmany görmän oňa ýeňsäňi görkezdiň» diýip käýeýär.
Afrasyýap ony görüp, gaty gynanýar we: – Näme üçin olary öldürmediň, näme üçin welaýaty goýup geldiň?
Afrasyýap ony gujaklap, hal-ahwal soraşyp: – Öz öýüňe gelipsiň, batyrgaý bol, men seniň myhmanyň.
Afrasyýap pursat tapyp, öz çäginden geçýär we Keýkowusyň ülkelerine hüjüm edip, halka azar berip başlaýar.
Afrasyýap şeýle diýýär: – Eý, gardaş, bu söz takwalyk isleýänleriň sözüdir.
Afrasyýap şeýle uly ýeňşe eýe bolansoň, Serwiýä şeýle diýýär: – Seniň ogluň ýeke halda gidipdir.
Afrasyýap şol gije ýeňlip, Jeýhundan geçýär we Mawerannahra barýar.
Afrigitler döwleti barada taryhy maglumatlar juda az.
Afrigitler döwründe Horezmiň ekerançylyk obalary Orta Aziýanyň döwürdeş obalaryndan tapawutlanyp, ol ýerde bir-birine degşip oturan, hatar-hatar ýaşaýyş jaýlary däl-de bir-birinden aralary üzňe aýry-aýry mellekde guralan berkitmeler bolupdyr.
Afrigitler zamanynda Horezmiň hojalygy esasan ekerançylyga esaslanypdyr.
Afrigit urugyndan bolan hökümdar Kät şäherinde Horezm şalaryna degişli bolsa-da, her bir iri ýer eýesi Rustak “syýasy özbaşdaklyga dyrjaşyp, ýurdy baş-başdaklyga we dagynyk ýagdaýa salypdyr.
Afrikada donatçylyk hereketi bolup geçipdir.
Afrikadaky fransuz baknalyklaryna özara bermeýändigini üçin Fransiýa Italiýa garşy çykmady.
Afrikadaky uruş gutaran soň Sezar Rimde 4 sany triumf (gall, müsür, aziýa, afrika) geçiripdir.
Afrikadaky uruş hereketleri esasan iňlis we italýan goşunlarynyň arasynda alnyp baryldy.
Afrikadaky ýeňlişleri netijesinde Italiýa bakna ýurtlaryny elden gidirdi.
Afrikadan getirilen gullara zinjler diýip at beripdirler.
Afrikada Sues kanaly sebitini basyp almak maksady bilen Germaniýa italýan goşunlaryna kömege geldi.
Afrikada ýerli dinler hem köp ýaýrandyr.
Afrikada ýiti meseleleriň biri ýerleriň çölleşmek meselesidir.
Afrika ilatynyň sany sany boýunça dünýä ilatynyň 10/1 bölegini tutýar.
Afrikaly ýazyjylaryň arasynda iň dünýä bellileriniň biridir.
Afrika materiginde ýerleşýän Wiktoria kölünde bolan bir ada.
Afrikanlylar öz şahyrlaryny ruhy öňbaşçylary hasaplaýarlar.
Afrikanyň beýleki döwletlerinde olary başgaça atlandyrýarlar.
Afrikanyň daşyndan aýlanyp, Hindistana gelen ilkinji ýewropaly portugal deňizçisi Wasko da Gama bolupdy.
Afrikanyň Günbatarynda Nigeriýa, Altyn kenar, Gambiýa ýaly iňlis baknalary emele geldi.
Afrikanyñ Günbatarynda Nigeriỳa, Altyn kenar, Gambiỳa ỳaly iñlis baknalary emele geldi.
Afrikanyň ilatynyň şeýle azalmagyna getiren sebäpleriň biride gulsöwdasydyr.
Afrikanyň ilaty soňky wagt çalt köpelip başlady.
Afrikanyň ilaty XX asyrda çalt köplese-de, işjeň demografiki syýasat diňe iki ýurtda alynyp barylýar.
Afrikanyň iň az ilatly ýurtlarynyň biri.
Afrikanyň ussat edebiýatçylary öz ýeňil bolmadyk durmuş şertlerinde şeýle naýbaşy eserleri döretmek bilen, dünýä halklaryna edermenligiň, batyrgaýlygyň, adamkärçiligiň nusgasyny görkezdiler.
Afrikanyň yza galmaklygynda biz bir adamyny ýa-da bir hadysany günäkärlemeli däldiris.
Afrika şäherleriniň köpüsi boýun egdirilipdir.
Afrika Ýewropadan 14 km Gibraltar bogazy arkaly bölünýär. 1859-60 ýyllarda Suls kanaly gurulmazdan öň Aziýa bilen gury ýer arkaly birleşýärdi.
Afýonkarahisar ili Afýonkarahisar Türkiýäniň bir ili.
Agaç – 6 kilometre deñ bolan aralyk.
Agaç ( ) — agaç ýaly ösümlikleriň ýaşaýyş görnüşi bolup durýar.
Agaçdyr gyrymsy agaçlaryň düýpleriniň arasynda ýaşaýan görnüş.
Agaçlar bir-birinden has açyklykda ösüp, olaryň şahalary beýlekileriňki bilen galtaşmaýarlar.
Agaçlarda uzynburun tomzaklar köp duş gelýär.
Agaçlary ýüklemek üçünji meýdançada “Tokaý materiallary bilen stidwor işleri boýunça kompaniýanyň” kömegi bilen amala aşyrylýar.
Agaç taýýarlamak we balykçylyk ösendir.
Agageldi Allanazarow 1948-nji ýylda Mary welaýatynyň Tagtabazar etrabynyň Marçak obasynda eneden bolýar.
Agageldi Allanazarow döredijilik işine mekdepde okan ýyllary başlaýar.
Agageldi Allanazarow türkmen we rus dillerinde neşir edilen 30-dan köpräk kitaplaryň awtory.
Agageldi Allanazarowyň aýry-aýry eserleri çet ýurt dilleriniň onlarçasyna terjime edildi.
Agahana agasydyr, aýal dogany seretmeli bolýar.
Agaja ýazylan hatlardan Nowgorod elmaýzlaryny görkezmek bolar.
Agalaň sözi "Ak" hem-de "alaň" sözlerinden emele gelendir.
Agalyk ediji synplaryň ideologiýalary indiwidualizmi adamyň tebigatyna guýlan, üýtgemeýän hadysa hasaplanylýar.
Agamuhammediň goşunlary Maşadyň golaýyna gelende Nedir mürze şäherden çykyp, Owganystana gaçyp gidýär.
AGAMUHAMMET HAN (145, 242) – Eýranda Gajarlar şanesliniň ilkinji şasy, Gajar türkmenleriniň döwletini esaslandyryjy bolup, ol 1742-1797-nji ýyllarda ýaşap geçipdir.
Aga Muhammet han Şuş galasyny gabamagy bes edip, öz goşunyny Gürjüstana tarap sürýär.
Agar Harby goşuny Satira getiripdir.
Agasynyň saýasynda arkaýyn ýagdaýda Kurbagalydaky köşkündäki (häzirki Mermer uniwersiteti) maşgalasy bilen birlikde çagalygyny geçirdi.
Agasy Soltan Sanjar bilen şertnama baglaşmak kararyna geldi.
Agasy Tutuş Şam we Halapda özini Siriýa Seljukly döwletiniň soltany diýip yglan edýär.
Agdarylan nesilşalyk bilen baglanşykly zatlaryň ählisini nesliň ýadyndan çykarmak maksady bilen, sasanylar parfýanlaryň köp asyrlaýyn sene ýazuwlaryny ýok edipdirler.
Agdarylyşyk netijesinde iňlislere ýapja hökümet düzüldi.
Agdyklyk ediji millet azerbeýjanlar bolup (ähli ilatyň 30,3 %), olar yslamyň şaýy mezhebine uýýarlar.
Ägirt uly binalaryñ biri hem Faras adasynda gurlan Aleksandriýa maýagy bolupdyr.
Ägirt uly Koprat jülgesiniň çuňlugy 5 km-den gowrak, uzynlygy 500 km we ini 120 km-e ýakyn.
Ägirt uly maddy we zähmet serişdeleriniñ hasabyna faraonlar ykdysadyýeti we oba hojalygyny janlandyrýan syýasat alyp barypdyrlar.
Ägirt uly osmanly floty bilen 1499-njy ýylyň awgust aýynda Ioniýa deňzindäki Zonchio burnuna baryp ýeten Kemal Reis Antonio Grimaniniň golastyndaky 47 sany galeradan, 17 sany galiotdan hem-de 100 çemesi ownuk gämiden wenesiýa flotuny ýeňlişe sezewar etdi.
Aglaba bölegi özüni ýunionlar diýip yglan etdi.
Agram esasly diagramma ýüplügiñ kese-kesiginde süýümleriñ ýerleşmegini gowy beýan edýär, şonuň üçin ony ýüplüge degişli hasaplamalarda ulanmak amatly.
Agramly bölegi bolsa efemerlerdir (gurak ýerde bitýän gysga möwsümli ösümlikler).
Agramy 350-den 700 g-a ýetýär.
Agramyna (w) baglylykda yonekey (agramy cekilmedik) I. we agramy cekilen I. tapawutlandyrylyar.
Agrar gatnaşyklary Abbasidlererde öňli ýaly galdy.
Agrar hojalyklaryň natural hojalyga geçmegi ykdysady syýasy, medeni aragatnaşyklar döretdi.
Agrar özgerdişler obadaky adaty durmuşy bozdy.
Agrar senagatyň yza galmagynyň esasy sebäpleriniň biri oba hojalyk önümlerini gaýtadan işleniş kuwwatynyň gowşak ösenligidi.
Agressiw syýasaty amala aşyrmak üçin imperator wagtal-wagtal regstagy çagyrypdyr.
Agrometeorologik beketlerde meteorologik elementleriñ we hadysalaryñ oba hojalyk ekinlerine we maladarçylyga täsiri öwrenilýär.
Agry ili Agry Türkiýäniň bir ili.
Agryres şäheri goýup, Reýe barýar.
Agşam düşüp garaňky gatlyşan badyna hem gymmat bahaly daşlaryny alyp hywa tarap gaçdy diýip, şol taryhyn ýazgylaryň köne hem gadymy, müdimi sahypalaryndan okamak bolýar.
Agyr geçýän süýji keseli, jyns mäzleriniň işine hem täsir edip, jynsy höwesi peseldip bilýändir.
Agyr geçýän süýji keselinde ol gury bolýar, gasyn atýar, çyban ýaly iriňli dömmeler emele gelip başlaýar.
Agyr rysyratlylaryna derek gury ýer goşyn ýaý bilen ilki ýaraglandy.
Agyr senagata üns berip, halkyň gündelik sarp edýän harytlaryny öndürmek barada ýeterlik alada edilmändi.
Agyrtdym men aýagymy, Görmän gizlenen duzagy, Ondan uzak ejir çekdim, Bejer indi söýgülim.
Agyr uçarlary gurmak boýunça Russiýa birinji orny eýeledi.
Agyr ýadrolarda bir nuklona degişli bolan Baglanyşyk energiýasy kem-kemden azalýar.
Agyr ýaraglanan goşunyñ üstüni ýeñil ýaraglanan ok – ýaýçylar we naýzaçylar bilen ýetiripdirler.
Agyr ýaragly goşuna uly Hingan daglaryndan geçmek aşa hupbatly boldy.
Agyr ýaralanan Gurban Durdy hassahanada ýatdy we 1942-nji ýylda Aşgabadyň pedinstitutyna okuwa girip, 1947-nji ýylda taryh fakultetini tamamlady.
Agyry ilkibaşda sepirjikde, göbegiň töwereginde ýüze çykýar.
Agyrylar ilki birsydyrgyn bolup, keseliň güýjemegi bilen güýçlenip hem biler.
Agyr ýörüşlerden soňra Genjede hyzmata duran Emir Fazyl III Gürjüleriň karoly we onuň etrabyndakylar Seljukly türkmen döwletiniň häkimýetini kabul etdiler.
Agyrysyzlandyryjy serişdelerden başga-da fizioemleri, bejeriş maşklary, oňurganyň süýndirilmegi ýaly usullardan peýdalanylýar.
Agyzdan iýmitlenip başlan döwründe çaganyň içegesinde mikroflora emele gelip, ol ulularyňkydan düýpli tapawutlanýandyr.
Agyz suwunyň gorlary we tokaý örtügi häzir 1970-njiýylyň 60% -ti derejesine deňdir.
Agzalalyklar onlarça ýyla üekipdir.
Agzalan döwletler öz ösüşinde Ýaponiýanyň tejribesini özüne nusga edinýärler.
Agzalan döwletler Türkmenistanyň bitaraplyk derejesini almagynda uly goldaw berdiler.
Agzalan ýewropa ýurtlarynyň ählisi Hindistan bilen söwda guramasy bolan Ost-Hindistan söwda kompaniýalaryny döredip, onuň üsti bilen bu ýurdy baknalyga öwürmäge girişipdiler.
Agzalar esasan “ Biz Anonymous.
Agzalyp geçilen çeşmelerden, edebiỳatlar Türkmenistanyň taryhy-geografiỳasyna düşünmek üçin öwrenilmegi zerur bolan, maslahat berilỳän çeşmelerdir.
Agzalyp geçilen dermanlaryň köpüsi sirkeleri öldürmäge ukyply däldir.
“Agzybirlik we ösüş” guramasy soltana talapnama iberip, üç günüň içinde 1876-njy ýylyň konstitusiýasyny dikeltmegi talap etdi.
Agzymyz bir etsek tükel ärsary, Duşman geçe bilmez derýadan bäri.
Ahala barmakçy bolanymyzda «Ahalyň ýagdaýy öňem ýabygorly, gurakçylyk, ot-suw, öri meýdanlar çarwalar üçin ýetmezçilikli ýagdaýda.
Ahalda başga bir süw paylanyşygyna girip, payyny alyp bilsen, sol ömürlik seninki bolupdyr.
Ahal, Etrek, Sarahs, Tejen, Pendi, Etek derýalarynyñ aşak akymlary-da ekerançylygynyñ ownuk sebitidir.
Ahal, Günbatar we dag içinde oturýan taýpalaryň birleşmeginde duşmanyň goşuny derbi-dagyn edilýär.
Ahal ili gahrymanlarça göreşip hanyň harby güýçlerinden asgyn gelip ähli şertlere razy bolmaklyga mejbur edilipdir.
Ahally aksakgallaryň we kethudalaryň maslahaty bilen Hojamşükür 1823-1825-nji ýyllarda olary Bäşgaladan Sarahsa göçürýär.
Ahally myhmanlar tiz ýola düşýärler.
Ahal-teke atlary gujurlylygy, güýçliligi we çydamlylygy bilen tapawutlanýar, suwsuzlyga çydamly bolýar, sähelçe iým bilen oňýar.
Ahal teke atlary özüniň owadanlygy, ýyndamlygy we çydamlylygy bilen tapawutlanýar eken.
Ahal türkmenleri hem Nurberdi hanyň ýolbaşçylygynda Mara kömege gelýär.
Ahal welaýatynda ýerlesýar.
Ahal welaýatynyň Ruhabat etrabynda ýerleşýa.
Ahal we Tejen etraplarynda bakylýan harçy goýny tekeler ýetişdiripdirler.
Ahalyň halky üzümi keşmiş gabuwuny kak edip gyş öümi taýýarlap hem bilipdir.
Ahamenileriň pars döwleti dörän soň ýagdaý üýtgäpdir.
Ähdi bozmagyň patyşalara we patyşalaryň hyzmatkärlerine mynasyp iş däldigini patyşa bilýändir.
Ahemenidler dowletinin saylyklarynyn dolansykda bolandygy hakynda ynandyryjy maglumatlar hazire cenli hem yok.
Ahemeniler artykmaç hukukly Müsüre tarap harby we söwda ýollarynda ýerleşen ybadathanalar şäheri hökmünde Iýerusalimi dikeldipdirler.
Ahemeniler döwletiniń goşunynyń esasyny parslar we midiýalylar dűzűpdir.
Ahemenileriň basyp alan ýerleri satraplylara birleşdirilipdir.
Aheý döwletleriniň özara gatnaşyklary we onuň netijeleri.
Aheý döwletleriniň özara gatnaşyklary we onuň netijeleri Aheý döwletleriniň arasynda dartgynly ýagdaý dowam edipdir.
Aheý döwletleri pese düşüp, heläk bolýarlar.
Aheý Gresiýasynda b.e.öň XIII asyryň ahyrlary galagoly bolupdyr.
Aheýleriň peýda bolmagy bilen ilkinji gezek küýzegärlik stanogynda ýasalan önümler, atlar peýda bolupdyr.
Aheý we Krit patyşalyklary barada Gomeriň polmalarynda, Gerodotyň, Fukididiň, Aristoteliň, Strabonyň, Plutarhyň, Pawsaniniň eserlerinde, gadymy gündogar ýadygärliklerinde hem maglumatlar bar.
Ähli bilimli we ylymly mugallymlary urşa ýygnaýarlar.
Ähli çykdaýjylara döwlet tarapyndan tölenýär.
Ähli däp-dessurlarymyz, dinimiz, ruhy baýlyklarymyz dikeldildi.
Ähli döwlet 21 welaýata bölünýär.
Ähli durmuş şertleri umumy bolan sosialistik jemgyýetiň ykdysady kanunlaryny ýazgaryp, adamyň şahsyýetini gysyp gowurýan şol umumylygy, ähli adamlary biraýakdan sürmekligi-de täze ideologiýa ret edýär.
Ähli girdejileriň 50%-ti bu bergileriň üzülmegi üçin sarp edilýärdi.
Ähli Günorta Gresiýadan gaçyp gelen bosgunlara Attikada eklenmek mümkin bolmandyr.
“Ählihalk bir ýeke-täk döwlet jebis millet” diýen ýörelgeden ugur aldylar.
Ahli hatnet işleri ierogliflerinde amala aşyrylypdyr.
Ähli işe jemagatyň maslahaty ýolbaşçylyk edipdir, ol arz-şika atlary dernäpdir, sud üçin amala asýrypdyr, karar çykarypdyr.
Ähli işleri Ireç dolandyrýardy.
Ähli ministirleriň başynda bonapartistik wekiller goýuldy.
Ählimize belli boluşy ýaly, her bir keseli bejereniňden, onuň öňüni alanyň ýeňil düşýär.
Ähli resminamalary www.eumayors.eu web saýtynyň kitaphanasyndan göçürip alyp bolýar.
Ähli respublikalar azat edilen etraplaryň oba hojalygyny dikeltmäge kömek etdiler.
Ähli satraplyklar ýerleriń we onuń hasyllylygynyń derejesine görä bellenilen pul salgydyny tölemeli bolupdyrlar.
Ähli senatorlar, bütin ilat öýli-öýlerine girip gizlenipdirler.
Ähli spartalylar gelip çykyşyna garamazdan birmeňzeş şertlerde ýaşapdyrlar.
Ähli syýasy partiýalar dargadylyp, ýeke-täk dolandyryjy faşistik partiýa galdyryldy.
Ähli taraplaýyn ajaýyp bolan aýdymyñ sözlerini şu ýerde getireýin: « Bize sap-sap bolup kapyrlar geldi, Top-tüpeñden çarýana ok paýradyp.
Ähli taýýarlyk işleri gizlin geçirildi.
Ähli türki taýplaryň arasynda türkmen halkynyň kemala gelmeginde esasy orny oguzlar oýnapdyrlar.
Ähli ugurlar boýunça ýolagçylar üçin ähli amatlyklary bolan häzirkizaman ýokary derejeli awtobuslar hereket edýär.
Ähli umumy taryhy dersi jemgyýetiň ösüşine, aýry-aýry ýurtlaryň we halklaryň taryhyny öwrenýär.
Ähli wezipeleri diňe portugallar eýeläpdirler.
Ähli ýerde orta asyr ten jezasy giň ýaýrapdyr.
Ähli ýerler faraonyñ hususy eýeçiligi diýlip hasaplanypdyr.
Ähli ýerler we suw bije atmak arkaly oba jemgyýetleriniň arasynda paýlanypdyr.
Ähli zadyň umumylaşdyrylmagy daýhanlaryň ödürijilikli zähmete höwesini gaçyrýardy.
Ahmediň kakasy Nyzamylmülkiň ýokary döwlet dolandyryjylygyndan terbiýe alan ogly Ahmedi soltan Muhammet Tapar wezir edip belledi.
Ahmet 1009-njy ýylda şol ýerde amanadyny tabşyrýar.
Ahmet bin Nyzamylmülk dört ýyllap Soltan Muhammet Taparyň döwründe wezir bolup işläpdir. 1110-njy ýylda wezipesinden daşlaşdyrylyp ýerine Mansur Maýbudi wezir bolup geçipdir.
Ahmet galany berkidip, söweşe taýýarlyk görýär.
Ahmet ibn Aly al-Manini 1144-47 ýyllarda şol kitaba düşündiriş ýazypdyr.
Ahmet şa Masut täjiklere, Abdyreşit Dustum özbeklere, Gulbeddin Hekmatýar puştunlara baş bolup, häkimiýet ugrunda göreşe başladylar.
Ahmet Sanjar şondan soň 1097一1118-nji ýyllar aralygynda 20 ýyl dowamly Horasandaky Seljukly soltany boldy.
Ahmet Yzzet Paşşanyń «artjy» mejlisinde 25 güne çeken meselelerden soňra ýerine patyşa diplomat Ahmet Towfyk paşşa 13-nji noýabrda sadrazamlyga geldi.
Äht edileni üçin dowamly gözastynda saklanýardy.
Ähtimal munuň içinde jaýlaýyş dessurlary ýerine ýetirilendir we bu jaý metjidiň wezipesini hem berjaý edendir.
Ähtimal olar Seljuklar hereketi döwründe (XI asyr) özlerini köpçülikleýin Türkiýe, Yrak, Siriýa ýaly ýurtlara atan bolmaga çemeli.
Ähtimal ol ölüp barýan bolmagy çemeli.
Ähtler mäkämleşensoň, olaryň her haýsysy öz ýerlerinden hereket edip, böwsüji leşger bilen aýaga galyp, Töwrizde biri-birleri bilen duşuşýarlar.
Ähtleşen adamyň bilen ähdiňi bozmak mynasyp däldir.
Ahun aga mahal-mahal okuw esbaplaryny alyp gelmek üçin olara ýüz tutar eken.
Ahun aga mesele çözende adalatly çözgüdiň kepili hökmünde şol möhüri basypdyr.
Ahun agaň bu haýyşnamasyna gelen jogap: “Goçmyrat Molla Aly ogluna Buhara-şerife baryp, esbap alyp gelmäge 3 aý wadasyna munukro hökümet ygtyýaryna bolan şahslardan towakga olonur-ki mezkura mäni gadagan däl läzim olan Guzornama bermeli”.
Ahun aga olaň agramly bölegini goramaga ýetirmändir.
Ahyrda bolsa Gözel şanyň zyndanynda ýatan Ýusup bilen Ahmedi zyndanbanyň gyzy Garagözüň söýüp, olara kömek edişi, Birek hem duşman hanyň gyzynyň söýgüsi arkaly azat bolýar.
Ahyrda Gorkudyň ölşi we onuň dabara bilen jaýlanyşy beýan edilýär.
Ahyrky karar günäkäriñ hak ýa-da mal bermegi bilen tamamlanýardy.
Ahyrsoňunda Ekber bilen Baýramyň arasyna tow düşürmek olara başartdy. 18 ýaşyna ýeten Ekbere Baýramyň elinden hökümdarlygy wagtynda almaklygy maslahat berdiler.
Ahyrsoñunda jedelleşýänler kethudalaryñ delillerine boýun bolmaly bolupdyrlar.
Ahyrsoňy, 23 maý 1040 -da 20,000 seljuk urşujysy Merw bilen Sarahsyň aralygyndaky Dandanakanda 50,000 adamlyk gaznawy goşuny bilen garpyşdy.
Ahyr soňy bir ỳerik baryp ỳetdiler.
Ahyr soňy bolmajagyny bilen Mahmyt Gaznawy Amyderýadan gaýra geçip, Illek hanyň ýurduna hüjüm edip, paýtagt Samarkandy basyp alýar.
Ahyry 1040-njy ýylda Daňdanakan söweşinde soltan Mesudyň ýygyny seljuk türkmenleri tarapyndan derbi-dagyn edilýär.
Ahyry, adanyň ilaty Uganda hökümetine 25%, Keniýe hökümetine bolsa 50% haryt salgydyny tölemäge mejbur edilýär.
Ahyry Afrika konsul Publiý Korneliý Ssipion Emilian gelipdir.
Ahyry liganyň buýrugyny ýerine ýetiriji bir ofiser tarapyndan eger galasynda 1634 ýylyň 20 Baýdak aýynda öldüriýär.
Ahyrynda bir baýtaly ýanyndaky tulpar taýçanagy bilen onuň öňünden geçirýärler.
Ahyrynda iş myhmançylykdan giýewlige ýetýär.
Ahyrynda kesra patyşalarynyň döwletiniň gününiň tutulan wagty bolan Kadysyýýe söweşinde Sagdy Wakgasyň leşgerinden bir adam şol baýdagy ele salýar.
Ahyrynda Menuçehr Käkewiýäni atdan agdarýar we ony öldürýär.
Ahyrynda ol Awstriýa goşunlarynyň ýeňmegi bilen tamamlanýar.
Ahyrynda oňa pylan çemenzarlykda bir sygryň barlygyny we ol çagany şonuň süýdi bilen ekleýändiklerini habar berýärler.
Ahyrynda patyşalyk neslinden we şalyk neberesinden bolan Tahmuresiň perzentlerinden bir çaganyň eneden bolanlygyny, onuň adynyň Peridundygyny we onuň alnynda beýiklik nyşa-nalaryň bardygyny habar berýärler.
Ahyry olardan biri şeỳle diỳdi: Bu ỳerde bir demir magdanly dag bar, onuň demirini eretsek ỳol açylardy.
Ahyry ol takdyra ýazylany üýtgedip bolmajagyna göz ýetirýär.
Ahyry ölüme razylyk berip, öz-özüne: «Şu beladan ölüp dynmagym üçin, şol zäherden içip ölmegim gerek» diýipdir.
Aill onuñ söýgüli gahrymany ekeni.
AIW-iň geçiş usuly Adamyň immunoýetmezçiliginiň wirusy organizmdäki ähli suwuklyklaryň düzüminde bardyr.
AIW-li adamlaryň aglaba bölegi (5 milliony) Gündogar Afrika döwletlerinde ýaşaýar.
AIW wirusy esasan hem goragsyz jynsy gatnaşyklar, wirus ýokuşan şprisler, iňňeler we beýleki lukmançylyk gurallary arkaly hem ýokup bilýär.
A.Izzetbegowiç bu kitaby arkaly yslamy sada we mañyzly görnüşde özleşdiren ýaş nesilleriñ kemala gelmegini maksat edinýärdi.
A.Izzetbegowiçiñ başyna injek horluklar 1953-nji ýylda häkimiýete gelen Tito döwründe hasam artmak bilen boldy.
A.Izzetbegowiçiñ guran Musulman Ýaşlar Kluby (MÝK) ähmiýetli işleri amala aşyrdy.
A.Izzetbegowiç ýagdaýdan peýdalanyp, 1983-nji ýylda kakasynyñ makalalaryny bir ýere jemläp, "Yslam Manifesti" ady bilen kitap edip çykardy.
Ajaldan başga zada çäresi adamzada berlendir.bir alajy bolar.
Ajaldan başga zadyň çäresi adamzada berlendir, bir alajy bolar» diýýär.
Ajal gelende welin hiç zat etmedi peýda, Bakylyk hudaýyňky, mal – mülkem şoňky eken.
Ajal näçe kişiñ yzyndan ýetdi, Ganymlar kän zatdan yüklerin tutdy, Granatmy, däri bary ýarylyp, Ýatyr ençe bende guma garylyp.
Ajal onuň yzyndan ýetdi—diýip,Gara Batyryň jesedini getirmäge kömekleşip,onuň atyny iýdip gelýän gojamergen aýdypdyr.
Ajax AJAX (Asynchronous JavaScript And XML ) - taze programirleme dili dal, eysem has gowy, ansat, tiz, interaktiv web application doretmek ucin ulanylyan metod/teknikdir.
Ajaýyp dag totuguşy ( ) — totuguşlar maşgalasyna degişli bir guş.
Ajaýyp döredijiligi bilen bütin adamzada uly peýda getireni üçin, 1991-nji ýylda oňa edebiýat ugry boýunça Nobel baýragy berilýär.
Ajy burç Ululara (lukmanyň görkezmesi bilen) ajy burç iýmek maslahat berilýär.
Ajy-da bolsa, süýji-de bolsa taryhy dogruçyl beýan etmeli” diýip nygtady.
Ajy-da bolsa, süýjü-de bolsa taryhy dogruçyl beýan etmeli” diýip, taryhyn anyk öwrenmekligi baş maksat edip goýdy.
Ajygöl, Almagöl we Alagöl bu etrabyň owadan seýlgählerinden bir näçesidir.
Ajy ýowşan, pižma (çylşyrymly gülli ot ösümligi), kädi çigidi, kruşina agajynyň gabygy, şeýle hem ajy burç, sarymsak, grek hozy, sogan, nar ýaly ösümlikler giňden ulanylýar.
Ajy ýowşanyň demlemesi Guradylan ajy ýowşanyň bir nahar çemçesiniň üstüne iki bulgur gaýnag suw guýup, bir sagat basyryp goýmaly.
Akademik birnäçe gezek TKP raýon komitetiniň, şäher komitetiniň çlenligine saýlanýar.
Akademik B. Piotrowskiý Teýşebany Galagyran galasynda gazuw-agtaryş işlerini geçireninde şeýle diýdi:..
Akademik bu eseriň on iki bölümini hem terjime edipdir, emma onuň diňe dört bölümi çap edilipdir.
Akademik bu eseriň on iki bölümini terjime edỳär.
Akademik makala berilýär.
Akademik P. Azymow Türkmen diliniň leksiki düzümini öwrenmek, ony ylmy esasda derňemek boýunça hem köp işleri etdi.
Akademik W. W. Bartold orus senenamasynda köp agzalýan «BERENDEÝ» diýen türki taýpanyň adyny şu baýyndyrlaryň adynyň üýtgän görnüşi hasaplaýar.
Akademiýanyň merkezi ylmy kitaphanasy, "Ylym" neşirýaty, tipografiýasy we awtobazasy bar.
Akanlaryň irkidörän döwlet birleşmeleri söwda edipdirler we biri-biri bilen uruşlar alyp barypdyrlar.
Akar suwda ýaşaýan görnüş.
Akbar ony öldürýär we ýurdy dolandyrýar (1556-1605).
Akbaryň bütin syýasaty ýurdy merkezleşdirmeklige gönükdirilýär.
Akdeňizde (Orta Ýer deňiz) ekonomikanyň ösmegine saldamly goşandyny goşan Birleşen Karollyk Hindistana giden gysga ýol bolan Sues kanalayny Gündogar Akdeňizi göz astyna almak üçin Krit adasyny eýelemegiň gerekdigini bilýärdi.
Akdeňizde (Orta Ýer deňzi) çapawylçylykda, galtamanlykda ýakasyny tanadan Roger Florun we onuň hakyna tutma esgerleri bardy.
"Akdepe obasynda" Bäherden nah mata dokma kombinay guruldy.
Ak durna demirgazyk sebitlerde ýaýran durnalaryñ bir görnüşidir.
Ak durna iri guş bolup, onuñ boýy bir metrden geçýär, ganatlarynyñ ululygy 2-2.5 metre barabar, agramy 5-8.6 kilogram aralygynda bolýar.
Ak durnalar beýleki durnalardan çüñkiniñ uzynlygy bilen tapawutlanýarlar.
Ak durnalar ösümlikler we jandarlar bilen iýmitlenýärler.
Akgala etraby (Parsça: شهرستان آق قلا) Eýranyň Gülistan welaýatynyň 13 etrabyndan biridir.
Akgala (Parsça: آق قلا) Eýranyň Türkmensähra sebitinde, Gülistan welaýatynda Türkmen oturumly bir şäheridir.
Akgala şäherinde dünýä gelen halypa Eýranyň bütin etnikleriniň arasynda 5 mukam halypasyndan biri diýip tanalýar we Türkmen bagşylarynyň arasynda arassa Türkmençesi we mahmal sesi bilen bilinýär.
Akgala sebitinde yerleşyän Voşmgir bendi Eýranyň ilkinji gurlan bentlerinden biridir.
Akgaýma tahýanyň hem depesinde ýerleşdirilen nagyşlar özbaşdak alsaň goçuň şahynyň şekilini emele getirýär.
Akgoýunly türkmenleriñ hökümdary Gara Ýülük Osman öz doganlaryna garşy göreşde Kazy Burhaneddin Ahmediñ hyzmatyna giripdir.
Ak işan: — Enşalla, siz geleniňizde bizem bolarys!
Ak işan : -- Enşalla,siz geleñizde bizem bolarys!
Akkad patyşalygy günbatadan gelen çarwalardan, gündogardan gelen elamlardan zordan goranypdyr.
Akkra şäheriniň etraplarynda ýygy-ýygydan ýer titreýär.
Akmaýanyň Ýolunyň öňündäki gara girdabyň simulirlenen görnüşi.
Ak mermer kysymly dürli önümler, alebastr, gyzyl hakyk, agat, gök lazurit we mawy pöwrize ýaly daslar peýdalanylypdyr.
Ak mermerleriň yanyndan gyzyl we gara mermerlerem getirilip,şekildir suratlar çekilip gurulan Täçmahalyň geomertik çygyzy,sany,şekline häzirki inzhinerler haýran galmakda.
Akmyrat bu kynçylyklary we dürli garşylyklary öz arassa ahlagy, ýokary düşünjesi, belent adamkärçiligi bilen ýeňip geçmegi başarýar, netijede bolsa, ol Ogulnabadyň ýüreginde müdimilik orun tapýar.
"Akpamyk" ertekisinde paýhasly sada gyzyň gabat gelen kynçylyklary ýeňmegi başaryşy görkezilýär.
Aksakallar – bular aýry-aýry gany birikmeleriň tutuş bir topary tarapyndan meýletin ykrar edilipdi.
Aksaraý ili Aksaraý Türkiýäniň bir ili.
Aksioma – “ahioma” diýen grek sözünden gelip çykyp, “ykrar edilen düzgün”, “şübhe döretmeýän tassyklama” diýmegi aňladýar.
Aktinometrik beketlerde radiasiýa balansyna degişli elementler ölçense, aerologik beketlerde troposferanyñ ýokary gatlaklarynyñ howa şertleri öwrenilýär.
Aktokaý Eýranyn Türkmensähra sebiti, Gülistan welaýatynyň Marawadepe etrabynyň merkez etrapçasynyň bir obasydyr.
Akyldarlar kružogy bilen tanyşýar, olaryň täsirinde bolýar.
Akyldaryň bu eseri Gündogarda diýseň meşhur bolupdyr.
Akyldar ýokardaky setrirleriniň üsti bilen türkmeniň nesilbaşysy Oguz han atamyzyň dünýä ineninden (şahyryň ol setirleri ýazan zamanasyna çenli) 4762 ýylyň geçendigini habar bermek isläpdir.
"Akyl hazynasy" adyny alan bu kitaphananyň fondy biçak baý bolupdyr.
Akyl işiniň hemme pudaklarynda din taglymatynyň ýökary derejede agalyk sürmegi şol wagtlarda dowam eden gurluşynyň has umumy sintezi we has umumy sanksiyasy hökmünde buthananyň eýelän ýagdaýynyň zerur netijesi bolupdyr.
Akyl taýdan pes we sözleşip bilmeýän uly autizmli adamlar başgalaryň kömegine mätäçdir.
Akyna tutma we ýerli ilatlardan düzülen goşunyñ ämiýeti jua pes ekeni.
Ak ýürekli türkmen Mahmyt Gaznawy ylalaşygy kabul edýär.
Alagaraňkyda we gijelerine hereketjeň bolýar.
Alamançylykda goňşy hőkümdarlar gőz – gőrtele batyrgaý, sőweşjeň, batyr türkmen ýyigitlerini peýdalanypdyrlar, soňundanam olary “alamançy, wagşy” hőkmünde häsiýetlendiripdirler.
Alamatlara täsir edýän (simptomatiki) serişdeler.
ALAMBERDARYŇ TÜRBESI (XI asyr) Atamyrat (Kerki) şäherinden 12 kilometrlikde Muitasiriň türbesi ýerleşýär.
Alan gazanjyna ýazyjy aýaly bilen Ýewropa syýahat edýär.
Alarihiň goşunlary ýene-de Italiýa ugrapdyrlar. 408-nji ýylyň güýzünde Rimi gabapdyrlar.
Alarihiň Rawenna bilen ylalaşyk baglaşmaga eden synanyşygy başa barmandyr.
Alberto Morawia (1907-1990) XX asyr italýan edebiýatynyň iň tanymal ýazyjylarynyň biri Alberto Morawia 1907-nji ýylda Rimde dünýä inýär.
Albomyň ady “Sen we Men”, şeýle hem albom bilen bilelikde täze klipleri düşürmäge taýýarlyk görýär.
Alçanyň miwesi iýmit üçin peýdalanylýar.
Aldym-berdimli söweşde Beýik Britaniýa 14, Germaniýa 11 harby gämisini ýitirdi.
Aleksandr b.e.ö. 323-nji ýylda aradan çykandan soň, onuň imperiýasy şalyklara bölünipdir we onuň biri-biri bilen rehimsiz söweşýän generallary tarapyndan dolandyrylypdyr.
Aleksandrdan soň Erk gala şäheri howply döwri başdan geçiripdir.
Aleksandr Dýuma 1802-nji ýylda Fransiýanyň Wille-Kotre diýlen ýerinde, general Tom Aleksandr Dýuma (kaka)nyň we Mariýa Luiza Labureniň maşgalasynda dünýä inýär.
Aleksandr Epir şäherine ejesiniň ýanyna gidýär.
Aleksandr Filipp bilen Kleopatradan bolan çagany öldürdipdir.
Aleksandr göreşi Sogdianada dowam etmeli bolupdyr.
Aleksandriýaly alymlaryň hasaplamagy bilen 365 gün 6 sagat bir ýyla deň bolupdyr. 4 ýylda 1 gezek Baýdak aýy 29 gün bolupdyr.
Aleksandriýa Muzeý iri ylmy we medeni merkeze öwrülip, ellin ylymynyñ we medeniýetiniñ ösmegine uly goşant goşupdyr.
Aleksandriýa şaheri Müsüriñ paýtagty bolupdyr.
Aleksandr Makedonskiniň keselligine ynanman, esgerleriň birnäçesi onuň ýatan ýerine baran wagtlary ol ömrüniň soňky pursatlaryny başdan geçirýärdi.
Aleksandr Makedonskiý ölensoň,onuň döwleti çagşaýar we birnäçe özbaşdak döwletler emele gelýär.
“Aleksandr Margianada Aleksandriýany esaslandyrdy, bu soňra tozduryjylar (warwarlar) tarapyndan dargadyldy.
Aleksandr öñki satlar Mezeýiäkiiýet başynda galdyrypdyr.
Aleksandr Pinar derýajygyndan geçip, atly goşun bilen parslaryñ çep ganatyna hüjüm edipdir.
Aleksandr Puşkiniň «Poltawa» poemasynyň terjimesi D. Haldurdynyň bu ugurda bitiren işleriniň esasylarynyň biridir.
Aleksandr Sogdiananyñ paýtagty Marakandany eýeläp, ýaksarta tarap gidýar.
Aleksandr şundan soňra 10 günläp agyr hassa halda ýatýar.
Aleksandr uly ýitgi çekip, ýeñiş gazanypdyr.
Aleksandr ýerli begzadalar bilen ýakynlaşypdyr, pars eşigin geýnipdir.
Aleksandryñ çep ganatynda ýerleşen bessaliýalylaryñ üstüne parslaryñ atly goşuny zor salyp başlapdyr.
Aleksandryñ döwletiniñ bitewi ykdysady esaslary bolmandyr.
Aleksandryñ egindeşleriniñ biri serkerde Filoty dildüwşuk etmäge synanyşany üçin goşun suduna berlip öldürilipdir.
Aleksandryň serkerdeleriniň biri bolan Parminion teklibi gowy görüp: “Men Aleksandr bolan bolsam şu teklibi kabul ederdim” diýipdir.
Aleksandryñ serkerdelikukyplary ýüze çykypdyr.
Aleksandryñ ýaky serkesdeleri - diaohlar ýurdy 40 ýyllap paýlaşypdyrlar.
Aleksandrýörişden gelensoñ birnäçe satraplary aýyrmaly bolupdyr.
Aleksandr ýorişini dowam edip, Gerkaniýany, Parfiýany, Ariýany, Drangionany, Arahoriýany eýeläpdir.
Aleksan Frgiýanyñ paýtagty Gordiona girende bu ýerde dynç alma çin eglenýär.
Älemden daşarda ýaradyjy – Brahman bar.
Älem-jahanda güýçli gahatlyk we elhenç belalar ýüze çykýar.
Alfir – Kät şäheriń çetinde ýerleşen bir-biriniń içinden gurulan üç berkitmeli, palçykdan we çig kerpiçden bina edilen galadyr.
Algebra diýen terminiň özi-de onuň ylmy işleriniň biriniň mowzugynyň ilkinji sözünden, ýagny Al – jabr diýen sözden emele gelipdir.
Algebraik egri çyzyklaryň asimptotalaryny tapmaklygyň häzirki zaman usulyny Koşi (1826) oýlap tapypdyr.
"Algebra" sözi dürli algebraik ulgamlaryň atlarynda hem ulanylýar.
Algir halky hukuksyz diýen ýaly bolupdyr. 1919 ýylda fransuz hökümýeti fransuzlar bilen algirleriň arasyndaky salgyt tapawudyny ýatyrmak barada kanun çykarýar.
Algoritm-bu meseläniň käbir toplumyny çözmäge ýardam edýän we belli bir tertipde ýazylýan amallaryň doly yzygiderliligidir.
Al Horezmi dünyâde belli matematik bolyar.
Aliabat etraby (Parsça: شهرستان علی آباد کتول) Eýranyň Gülistan welaýatynyň 13 etrabyndan biridir.
Ali Akbar Haşemi Rafsanjany. 1934-nji ýylda Kerman welaýatynyň Rafsanjan şäheriniň golaýyndaky Bahraman obasynda dogulýar.
Ali Akbar Haşemi Rafsanjanynyň prezidentligi. 80-nji ýyllaryň ahyryndan başlap Eýran uly özgerişler döwrüni başdan geçirýär.
Alili, ata, gökleň, hatap we hydyrili taýpalarynyň çepbe, çowdur we ärsarylaryň çepek, burkazlaryň çepbeje diýen tireleriniň hem şol gadymy çepniler bilen bir kökden dörän bolmagy mümkindir.
Alilileriň düzüminde-de owşarlar uly rol oýnapdyr.
Alişer Nowaýy döwründe Mary şäheri hem belli bir derejede gülläp ösüpdir.
Alişer Nowaýy özüniň “Şirin-Perhat”, “Leýli-Mežnun”, “Hamza”, “Mahbulul-Kulub” ýaly eserleri edebiýatyň hazynasyna girendir.
Ali Uçan, Gazi uniwersitetiniň tälim fakulteti, saz bölümi.
Aljebr diýlip goşulyjyny deňligiň bir böleginden beýleki bölegine geçirmeklige düşünilýär.
Al-Jeliliň mazarynyň üstündäki ýadygärlik we Çyraghana ajaýyp epigrafik ýadygärlikleriň biridir.
Alkabölük etnoniminiň birinji sözüni alka, alkyr, alkyn ýaly sözler bilen birlikde bir kökden dörän hasaplasak, onda alka sözi hem «ýygyn», «topar» ýa-da «galyndy» («göçmän galanlary») ýaly manylarda ýüze çykandyr diýip hasaplamak mümkin.
Al Kaipi Soltan – Sanjara bagyşlap “Mefahur, ül Etrek” esaerini ýazypdyr.
Alkidika ýarymdasyndaky grek koloniýalary deñze çykmaga päsgel berýandigi üçin Aleksandr I olara garşy göreşe başlapdyr.
Alla bizi rysgaldan, bereketden kem etmändir.
Alla bizlik bolsa, duşman galany böwsübem, bizi ýeñibem bilmez!
Alla garyby garyp, baýy baý edip döredipdir.
Allanyň eradasy bilen, çaga görde, mazarda dogulýar, ony owlakly geçi emdirip, ese-boýa galdyrýar.
Alla şol sebäpden ony näletleýär.
Allatagalanyň hikmeti bilen Süleýmanyň aýagy ýel ýaly ýyndam bolupdyr.
Allatagala şunça göwherleri Muhammede (Oňa Allanyň salamy bolsun) eýerýänleriň nesibesi edýär.
Allergiki demgysma has ýeňil geçip, gaýraüzülmelere seýrek getirýändir.
Al-Makdisi (946-47 – 1000ý.) Irusalimde doglup, yslam ýurtlarynyň ählisine syýahat eden arap geografydyr.
Al-Makdisiniň eseri orta asyr Gündogarynyň şol sanda Orta Aziýanyň hem-de Zakawkaziýanyň ykdysady we medeni durmuşyny öwrenmek üçin örän möhüm çeşmedir.
Al-Makdisi öz eserinde Horezm, Merw, Saragt, Nusaý şäherleri Feraba we Abiwert barada köp maglumatlary berýär.
Almanyň iri, gyrasy dişelen, köplenç, daşy tüýjagazlar bilen örtülen sada ýapraklary bolýar.
Almaty ( ; 1921 -nji ýyl çenli — Verniý, orta äsir — Almatu) — Gazagystanda ën uly şäher we 1927 1997 -çi ýyllärda ýürduñ paytagty.
Almazán Almazán Ispaniýa 'da bir oba.
Al-Nassr FC hazirki wagtda Arabiýa Ligasynda basleşige dowam edyar.
Alnyp barylýan basybalyjylykly uruşlar döwleti gowşadypdyrlar.
Alo Arslan Reý şäherinde Seljukly döwletiniň tagtyna çykdy.
Alp Arslan 1066-njy ýylda Mälikşany tagt mirasdüşeri edip belledi we «Ykda» hökmünde Yspyhan şäherini oňa berdi. 1071-nji ýylda kakasy Alp Arslan bilen Siriýa ýörüşe çykdy.
«Alp Arslan» adynyň manysy «Gaýduwsyz Arslan» diýmek bolýar.
Alp Arslan aýynda Ýaponiýa Germaniýa garşy uruş yglan etdi.
Alp Arslan aýýnyñ 9-da Lni Filip Orleanski fransuzlaryñ şasy edilip ykrar edildi.
Alp Arslan dogulan wagty hakynda maglumatlar her hili wariýant berýärler.
Alp Arslan onuň eliniň çözülmegini we hanjar bermeklerini buýrupdyr.
Alp Arslan öz duşmanlaryndan yyldyrym çaltlygynda dynypdyr, döwletin gündogar wc günbatar welayatlaryny pugta birlcşdiripdir.
«Alp Arslan yaly adamlar yöne adamlar dal, olar keramally adamlar» (Mukaddes Ruhnama, sah. 197).
Alp Arslanyň ogly Tutuşyň 1077-nji ỳylda Şamyň hökümdary bolandygy barada taryhda maglumatlar bar.
Alp daglarynda ýyldyzly asman, Şweýsariýa Ýyldyz — jümmüşinde termoýadro sinteziniň reaksiýalary bolup geçýän (ýa-da öň bolup geçen), öz grawitasiýasynyň güýji bilen saklanýan, ýagtylyk goýberýän massiw gaz şary.
Altaý dagy 一Tańry dagy we ş.m. Túrki halklarynyń arasynda dessanlaşan Demir dag, Bakyr dag, Buz dag, Kyl dag, Or dag, Kuz dag, Kur dag, Ak dag ýaly atlar saklanyp galypdyr.
Altay we Mongol sebitlerindâki türki halklaryn Orhon —Yenisey yazgylaryndaky hatlarda hazirki zaman türkmen sözlerinin duş gelmeği muna şayatlyk edyâr.
“Alty aga öz ýaşulymyz.
Alty aýlap Bakuwda garantinede bolýar.
“Alty Garly käýýär, kino çykýança aýdymyny aýtmaň diýip tabşyrdy” diýdim.
“Al­tyn ada” (1875), “Zeý­tun ýyg­ma” (1912), goş­gu­lar ýy­gyn­dy­syn­da we “Ka­len­do” poe­ma­syn­da (1867) öz eziz Pro­wan­sy­na söý­gi bi­len çe­me­leş­ýär.
Altyn Asyr 2008-nji ýylda döredilýär.
Altyn asyr etraby Ahal welayatynda yerlesyar.
Altyn Asyr futbol kluby Türkmenistanyň Ýokary Ligada düzümünde çykyş edÿan Aşgabat şäheriniň futbol komandasydyr.
Altyn-asyr.jpg SIM-kart Umumy maglumatlar Kärhananyň esasy funksiýalary şulardan ybarat: * Müşderileri mobil öýjükli aragatnaşyk bilen üpjün etmek; * Öýjükli aragatnaşyk kanallary ulanmak we olaryň işjeňligini üpjün etmek.
Altyndepäniň binagärligi dini toplum bilen baglydyr.
Altyndepânin çâklerinden tapylan birnâçe bürünç we kümüş möhürler, daş we bürünçden yokary ussatlyk bilen yasalan gap-çanaklar we bezeg şaylary, sol döwüre layyklykda, hünârmentçiligin uly üstünliklere eye bolanlygyna güwâ geçyâr.
Altyndepäniň demirgazyk böleginde senetçiler ýaşapdyrlar we zähmet çekipdirler.
Altyndepäniň harabalyklary günorta-günbatar Türkmenistanda, Köpetdagyň eteklerinde, belentligi 20 metrden ybarat depede ýerleşýärler.
Altyndepânin ilatynyn üçünji gatlagyny şâher ilatynyn esasy köpçüligini düzen senetçilerdir ekerançylar emele getınpdirler.
Altyndepäniň ilaty şol wagtky medeni dünýäniň bir çetinde ýerleşip,goňşulary bilen ýakyn aragatnaşyk saklapdyrlar.
Altyndepäniň merkezi boýy 12 m ýakyn dört basgançakly diňden ybarat monumental dini ybadathana bolup durýar.
«Altyn depder» we «Bäşinji çaga» romanlary onuň iň esasy eserleri hasaplanýar. 2007-nji ýylda Lessinge edebiýat ugry boýunça Nobel baýragy berilýär.
Altyndepede guburlarda goýlan zatlaryň, diwarlarda gizlenilen hazynalaryň arasyndan pil süňklerinden ýasalan hrapp önümleri, hrapp siwilizasiýasiýasyna degişli möhürler tapyldy.
Altyndepede öküz bilen birlikde möjegiň şekiliniň bardygyny, Oguz hana möjegiň ýol görkezendigini bilýäris.
Altyndepe, Gäwirgala (gadymy Merw) Küýzeli gyr, Soltangala (orta asyr Merw) Nusaý, Abywerd (Kakanyň golaýy) Gürgenç (Köneürgenjiň golaýý) Maşat Misserian we beýleki taryhy ýadygärlikler geçmişiň ygtybarly şaýatlygy bolup durýar.
Altyndepe Merkezi Aziýanyň demirgazyk ýerlerine hem öz täsirini ýetiripdir.
Altyndepe şâheri güllâp ösen döwründe, onun ilaty 5 mün adamdan agdyk eken. ilatynyn köpüsi bolsa syratly, uzyn boyly adamlardan ybarat bolupdyr.
Altyn döwürleriň aralygy (1250-1750 ý.) Bagban Werneriniň «Täze göçüp gelen Gelmbreht» (takmynan 1250-1280-nji ýyllarda ýazylan) eposy rysarlyk döwrüniň yzda galandygyny tassyklaýar.
Altyn haryt bolupdyr we pul hökmünde ulanylmandyr.
Altyn kenar – diýen at hem şundan galypdyr.
Altyn kenaryň baýlyklary beýleki Ýewropa ýurtlaryny hem gyzyklandyrypdyr.
Altyn kenaryň garaşsyzlygy ugrunda işjeň göreşijileriň biri Kwamo Nkrumadyr.
Altyn Orda hany Berdibeg 1359-njy ýylda öldürilenden soň, Balkandaky düýeçiler talanýar, garyp düşýär.
Altyn Ordanyň paýtagty Saraý Berkäni basyp alan Teýmir, gaçan Togtamyşyň ýerine özüne gullukçy bolan emirlerden Teýmir Gutlugy hanlyga belläp bolýan ýerine gitdi.
Altyn pul dinaryň hümmetinde (8 gram) bolup, olar 2 dinar, ¼ hem-de ½ dinar birliginde goýberilipdir.
Altyn pul zikgelenipdir.
Altyn swistok alan ýeketäk gapdal emin hökmünde dünýä futbol taryhyna girdi.
Altyn we mis pullar zikge edilip başlapdyr.
Alty ýaşynda ýetim galýar.
Alty ýyldyzly bu myhmanhananyň meýdany 3 gektara barabardyr.
Alty ýylyň içinde Haşemi Rafsanjany bilen Beýik Saparmyrat Türkmenbaşynyň 54 gezek duşuşmagy iki goňşy döwletiň aragatnaşyklarynyň sebitde hyzmatdaşlygyň nusgasyna öwrülendiginiň alamatydyr.
Al-Utbynyň bu kitaby stil taýdan örän oňat we çeper ýazylypdyr.
Al-Utbynyň ol kitaby Orta Aziýa taryhynyň 975-1021 ýyllar aralygyndaky döwri barada möhüm çeşme hasaplanýar.
Al-Utby öz eýelän ýokary wezipesini, bütin edebi talantyny peýdalanyp, 1021 ýylynda Soltan Mahmyt Gaznawynyň taryhyny - "Döwletiň sag goly kitaby" ("al-Kitab al ýemini") diýen kitabyny ýazyp gutarypdyr.
Alýarinanyň kümüşi, altyny diňe XVI asyryň ortalaryndan akyp başlaýar.
Alýaskany satyn alsa-da ABŞ Bering we Ohot deňizleriniň aw awlamak, balyk tutmak,Çukotka we Kamçatka wiski we rom getirip, şol ýerden hem arzan, mugt diýen ýaly gymmatbaha derileri alyp gidýärdiler.
Alýaska ýurduň 50 ştatynyň meýdany boýunça iň ulusydyr.
Aly bagşynyň Keminäniň goşgularynyň biziň günlerimize ýetip gelmeginde hyzmaty örän ulydyr.
Alyba millionlarça puly oljany korola ibermäge wada eden bolsada ony ýerine ýetirip bilmän, gaýtam goşuna pul berip bilmän karola ýüz tutupdyr.
Alybanyň goşuny üçin niýetlenen köp gämi deňiz gýozlarynyň oljasy bolupdyr.
Alyba yzyna gaydandan soň ispan goşuny leyden şäherini gabapdyr.
Alym Binghem bu ýerde daýhanlara duş gelýär.
Alym kakasynyň Barsagan şäherinde doglandygyny habar beripdir.
Alym kakasynyñ Barsagan şäherinde doglandygyny habar beripdir.
Alymlar Abdallary gadymy halk bolan eftalitler bilen baglaşdyrýarlar.
Alymlar arheologiki gazuw agtaryş işleriniň netijesi boýunça tapylan tapyndylara düýpli öwrenmek bilen şeýle netijä gelýärler.
Alymlar heýkeli öwrenip ol parfiýa patyşasy MitridatI Siriýa hökümdary Dimitriýa durmuşa çykaran gyzy Rodoguna diýip tassyklaýarlar.
Alymlar ilkinji nobatda Türkmenleriň şu toprakda kemala gelendigini halkyýetiň, halkynyň, milletiniň kemala gelişi baradaky meseleleri çözmeli.
Alym­lar ji­si­miň fi­zi­ki we hi­mi­ki dü­zü­mi­ni ju­da tiz kes­git­le­me­gi öw­ren­di­ler.
Alymlar we arheologlar belent-belent daglarda syrly we täsin unudylan şäherlere duş geldiler.
Alymlar ybadathananyň Aý Hudaýyna bagyşlanan bolmagynyň mümkindigini çaklaýarlar.
Alymlar Ỳ.Hydyrow bilen Ö. Ylỳasowyñ “Mahmyt Kaşgarlynyñ “Diwany lugat-et türk” kitabynyñ edebi elementleri”3 atlandyrylan kitaby sözlügi edebiỳat nukdaỳnazardan öwrenmekde tutumly işleriñ biri boldy.
Alymlaryň bir topary bolsa Krite Peloponnesden grek-aheýler çozup girip, ony weýran edipdirler diýip çaklaýarlar.
Alymlaryň bir topary “Kangýuý” taýpalarynyň “Sakarauki” taýpalary bilen birdigini ykrar edýärler.
Alymlaryň bir toparynyň X-XI asyrlarda türkmen halkynyň halk höküminde kemala gelmegi onuň içgin ösüşiniň netijesidir diýen meselesinde hem jedele ýer goýýar.
Alymlaryň bir topary oguzlaryň ata-babalary öň Türkmenistanyň çäklerinde ýaşap, Altyndepe zamanyndan soň, Altaýa sary göçüp gidipdirler.
Alymlaryň bir topary Orta Aziýa ýerlerinden ilkinji adamlaryň kemala gelen, ýerleriniň biri diýip netije çykarýarlar.
Alymlaryň bir topary türkmen halkynyň kemala gelmeginde Alynky Aziýadan göçüp gelen halklaryň ilkinji nobatda arileriň esasy rol oýnandygyny belleýär.
Alymlaryň çaklamagyna görä, bu olaryň salnan wagtky beýikliginiň ýarysy bolmaly.
Alymlaryň çaklaýşyna görâ demir zamanynyň ilaty sebitleýin, oazisleýin ýa-da welaýatlaýyň hasiýetli ýaşapdyrlar.
Alymlaryň käbiri Altyndepe medeniýeti döwründe-de özboluşly hatyň bolandygyny ýazýarlar.
Alymlaryň käbiri Mahmyt Kaşgarlynyň zamanynda ýazuw edebiýaty bilen halk döredijiliginiň nusgalary biri-birine ýakyn bir derejede, garylyp-gatylyp dowam edipdir diýip tassyklaýar.
Alymlaryň kesgitlemegine görä Türkmenistanyň territoriýasy gadymy siwilizasiýalaryň ilkinjileriniň emele gelen ýeri bolupdyr.
Alymlaryň pikirine görä, Garadepeden tapylan hat şol ýerdäki monastire gatnan adamlaryň spisogy bolupdyr.
Alymlaryň pikirine görä Girkaniýa, Parfiýa we Türkmenistanyň beýleki birnäçe ýerleri b.e.öňki VII-VI asyrlarda Midiýa döwletiniň täsiri astynda bolup, Ýakyn Gündogarynda Asseriýa garşy harby syýasy dikme saýylypdyr.
Alymlaryň pikirine göra, golýazma XIII-XV asyrlarda döräpdir.
Alymlaryň pikirine görä, golýazma XIII-XV asyrlarda döräpdir we haýsydyr bir has gadymy spisoga esaslandyrylypdyr.
Alymlaryň pikirine görä,ýurdumyzyň tritoriýasy ýabany ösýän dänelik ekinlere baý eken.
Alymlaryň uly topary gadymy hindi ylmynyň hem aýratyn-da gometriýa, arifmetika, medişine ýaly ylmyň iň bir zerur pudaklaryna bagyşlanan ylmy eserleri çuňňür öwrenipdirler.
Alym öz işini arap we türki dilde erkin ýazypdyr.
Alym suwuň atmosferadakyaýlanyşyny ylmy nukdaý nazardan beýan edýär.
Alym T.Nepesow özüniň “Nowaýy we alymlar ýa-da türkmen ylmynyň taryhy sahapalary hakynda” diýen makalasynda Merw hem-de Bagdaw, Merw hem-de Buhara ylmy gatnaşyklary barada ýazýar.
Alym ylymlaryň dürli pudaklaryna degişli 200-den gowrak iş ýazypdyr.
Alymyň bu eserinde adamzadyň ruhy sagdynlygy, ahlak arassalygy, sabyr-kanagatlylygy, pespälligi we ruhubelentligi çeper sözleriň, sazlaşykly kapyýalaryň üsti bilen beýan edilýär.
Alymyñ bu kitabynyñ şu ỳyllarda ỳazylmagy türkmenleriñ at-owazasynyñ hut şol döwürde äleme dolmagy, seljuk türkmen nesil şalygynyñ döremegi bilen baglanyşyklydyr.
Alymyň bu kitaby sözlükdir.
Alymyň bu pikiri goldanmaga mynasyp, çünki itbeçene diýen adyň birinji bölegi hut Türkmenleriň eý görýän haýwany, ýagny itiň totem hasaplanmagy bilen baglanyşyklydyr.
Alymyň matematika hasaplamalaryň praktiki ähmiýeti öz döwründe uly rol oýnapdyr.
Alynky Aziýada semir – hamit dil maşgalasyna degişli dillerde gürleýän birnäçe halkyýetler we taýpalar ýaşapdyrlar.
Alynky Aziýa geografiki sebtiniň demirgazygynda we Ermeni daglygynyň demirgazyk-gündogarynda ýerleşýär.
Alynky Aziýa görnüşi, ýaýrawynyň çetinde ýerleşen.
Alynyň üstünlikleri Soltan Muhammet Tapara şöhrat getirdi we oňa öz gyzyny nikalap berdi.
Alyp barýan işiniň möçberine we eýeçiliginiň gömüşlerine garamazdan, bank ähli müşderiler bilen hyzmatdaşlyk etmäge taýýardyr.
Alyş-çalşyń adaty serişdesi kűmuş sikl bolupdyr.
Alyş-çalşyñ ösmegi umumy ölçeg birliginiñ döremegine getiripdir.
Aly soltanyň goşuny bilen birleşip,eyran goşunlary köp adamlary gylyçdan geçiripdirler,Gürgeniň suwuna müň adama çenli gark edipdirler.
Alytegin hem goşun jemläp, bularyň üstüne ugrady.
Alytegin Ýemineddöwläniň ýurdunda goňşuçylykda oturan ýerinden oňa köp ters işleri ederdi.
Alžirde öz döwletini döretdi. 1518-nji ýyldan başlap ol ýerde höküm sürüp başladylar. 1529-njy ýylda oňat ýerleşip halkdan salgyt ýygnady.
Alžir Ol 1856-njy ýylda daşary ýurt koloniýalarynda iş alyp barmak üçin biznes gurnaýar.
Amaly-haşam sungatynyň ýene biri agajy, demri, taňsydy (keramika) haşamlamakdyr.
Amaly-haşam sungaty türkmen halkynyň milli sungatynyň bir bölegidir.
Amangeldi göni Gökdepe urşuna gatnaşanlaryň biri.
Amangeldi hakda köp rowaýatlar bar.
Amangeldiniň döreden „ Heserli „- „ Jeren kyblam „- „ Jelil „„ Haji golak „ ýaly ençeme mukamlary hem Türkmen saz sungatyny müdimlik baýlaşdyrdy.
Amangeldi Nurberdi Hanyň köşgünde bolanda,goşun serkerdeleri hem Amangeldini örän ýagşy görüpdirler.
Amangeldi söweş edip ýörkä, Nurberdi Han Mary etrapynda kesel ýatypdyr.
Amangeldi ýaşka,gözüne ilen zady göterip gidiberipdir, diýýärler.
Aman Kekilow ençeme ýyllap ýokary mekdeplerde, soňundan Magtymguly adyndaky Dil we edebiýat institutynda işledi.
Aman Kekilowyň “Çopan we patyşa”, “Küýze we tilki” atly poemalary türkmen halk ertekileriniň esasynda ýazylandyr.
Amanow bilen) dramasy bar.
Amanulla han Gündogaryň we Ýewropanyň birnäçe ýurtlarynda gezelençde bolan döwründe gören, öwrenen täzeliklerini watanynda ornaşdyrmaga synandy.
Amatly şertlerde we daşky nika tertiplerinde uruglar çalt ulalypdyrlar.
Amatly tebigy şertler (maỳyl howa tebigy baỳlyklar, derỳalar, tokaỳlar) jemgyỳetiň ösüşine itergi berỳär, tersine amatsyz tebigy şertler (gaty sowuk ýa-da yssy howa şertleri) jemgyýetiň ösüşine ýaramaz täsir edýär.
Amatly tebigy şertler muňa ep-esli derejede ýol açypdyr.
Ambarolum şäheri Akgala etrabynyň Voşmgir etrapçasynyň merkez şäheridir.
Ambarolum şäheri (Parsça: انبارالوم) Eýranyň Türkmensähra sebitinde, Gülistan welaýatynda Türkmen oturumly bir şäherdir.
Ambulakral aýajyklar orta diskiň we burçlyklaryň (şöhleleriň elleriň) aşak ýüzlerinde hem bolýarlar.
Amelionyñ eden ilk işi NeXT kompaniÿasyny satyn almak we Steve Jobsy täzeden işe almak bolÿar.
Amenhoter (Amon razy) adyny Ehnaton (Atona ýaramly) diýip üýtgedýär.
Amenhoter b.e. öñ 1366-njy ýylda Atony Müsüriñ iñ ýokary we ýeke – täk hudaýy diýip yglan edýär.
Amerika, Beýik Britaniýa, Awstraliýa, Nederlandiýa, Ispaniýa we Türkiýeden Anonymousyň eden kiber hüjümlerinde ýer alan onlarça kişi tussag edildi.
Amerikada bir ýyl ýaşap, Waýld Pariže ugraýar.
Amerikada dolandyrmagyň (ýagny uly bolmadyk toparyň syýasy we ykdysady dolandyryşy) usuly agdyklyk edýärdi.
Amerikadaky indeýleriň umumy sany takmynan 30 milliondan gowrak ( 1960 ).
Amerikadaky ỳerli ilata indeỳler diỳmek hem şondan galypdyr.
Amerikadan altyn-kümüşiň getirilmegi Ýewropanyň dürli ýurtlarynyň arasynda ilkinji bolup Ispaniýada harytlaryň nyrhyny Yokary galdyrdy.
"Amerikada ýaşaýan musulmanlar -ABŞ döwlet departamentiniň Halkara maglumat maksatnamalary edarasy, 48-nji sahypa" - http://photos.
Amerika Dünýäde bir materik.
Amerika dürli Ỳewropa döwletleri tarapyndan özleşdirilsede, baknalyklardaky sosial-ykdysady gurluş olaryň tebigy howa we demografiki aýratynlyklary esasynda emele gelýärdi.
Amerika göçegçileriň ýurdy, göçegçiler tarapyndan döredilen döwlet, häzirki wagt hem dünýäniň iň köp göçegçisini kabul edýän ýurt hasaplanýar. 1776-njy ýyldan öň, ýurduň ilatynyň sany bary-ýogy 2,5 milliona barabardy.
Amerikalylaryň 33, milliony (ilatyň 13,6%-ti) medisina ätiýaçlandyrmasyndan mahrumdy.
Amerikalylaryň ýarymyndan gowragy girdejileriniň möçberi boýunça orta gatlaga öwrüldiler.
Amerikan alymy Dýuganyň hasaplamagyna görä gul söwdasy wagty 100 mln adam öldürilýär, şondan köprägi hem alynyp gidilýär.
Amerikan ekspedisiýasynyň Änewde geçiren gazuw-barlag işlerine tankydy göz bilen garap türkmen alymlary Anew medeniýetini aşakdaky ýaly senelere bölýär.
Amerikan goşunlarynyň agyr ýagdaylara düşmegine loýalistleriň özbaşdak harby güýçlerini döretmegi hem-de olaryň iňlisler bilen bile hereket etmegi hem sebäp bolýardy.
Amerikan häsiýetli ýagdaýlaryndan soň ol hem ýaşlaryň, esasan gyzlaryň we aýallaryň fabriklere işe gitmedi.
Amerikan haýsy bosaga 1 işe baglanyp oturmaýar.
Amerikan hökümetiniň daşary syýasaty.
Amerikan inženeri N. Hollerit 1890-njy ýylda analitik hasaplaýjy maşynyny döredipdir, ony ABŞ-da ilat ýazuwynyň netijelerini işlemekde peýdalanypdyrlar.
Amerikan –ispan urşy netijesinde Birleşen Ştatlar Kubada doly derejede ispan goşun bölümlerini kowup çykardy.1898 ýylyň Alp Arslan aýynyň 12-de Yspan hökümeti ABŞ-ň ýaraşyk şertnamasynyň ähli böümlerini ykrar etmeli boldy.
Amerikan jemgyýetiniň mundan buýana bölünmeginiň öňüni almak Nikson uruşdan çykmagyň zerurlygyna düşünip, urşy bes etmek barada gepleşiklere başlady.
Amerikan kongressi olaryň maksatlaryny çäklendirdi, ýagny her bir tarap öz bileleşigine her ştatdan deň mukdarda adam kabul etmelidi.1820-nji ýýlda Messuriýa ylalaşygy boýunça täze ýerlerde gulçuluk meselesi umumy milli meselä öwrüldi.
Amerikanlar üçin amatly ýerdi, sebäbi şol ýerden günorta Hytaýa, demirgazyga Orsýete garşy hereket edip biljekdi.
Amerikan respublikasyndaky syýasay durmuş partiýalaryň ulgamyň emele gelmegi bilen tamamlandy.
Amerikan ýaýraýyş çaklamasy boýunça, Ýewropa bu keseli Kolumbyň deňizçileri Täze Dünýäden (Amerikadan) getiripdirler.
Amerikany Kolumbyň açmagy we onuň Ỳewropa deňiz ýurtlary tarapyndan özleşdirilmegi Täze Dünýäde günbataryň siwilizasiýasynyň ýaýramagynyň başyny başlady.
Amerikanyň açylmagy bilen Günorta we merkezi Amerika ỳol açylỳar.
Amerikanyň açylmagy bilen ýagdaý üýtgedi.
Amerikanyň Birleşen Ştatlary bolsa öz bitaraplygyny mälim etdi.
Amerikanyň Birleşen Ştatlary Demirgazyk Amerikada ýerleşýän döwletdir.
Amerikanyň Birleşen Ştatlary name Philip Jaisohn.
Amerikanyň “ganatynyň” aşagynda bolan Ýaponiýa goranmak üçin beýleki döwletler üçin ep-esli az mukdarda çykdajy çykarýardy.
Amerikanyň garaşsyzlygy ugrundaky urşa Fransiýanyň milli gahrymany Markiz de Zataýet, rus dworýany Wetter don Kazental, polýak watançysy Toldeum Kostýuşko gatnaşdylar. 1780-nji ýýlda Angliýa urşy dowam edýärdi we birnäçe ýeňişler gazandy.
Amerikanyň geljekki güýçleriniň başynda Werginiýanyň iri ýer eýesi (plantator) we tejribeli söweşişi, polkownik Jorj Waşington goýuldy.
Amerikanyń hemrasy «Mariner - 10»-yń alan maglumatlaryna górá, ústúniń şekili Aýa meńzáp dur.
Amerikanyň ilkinji kartasy bolsa, losman we kartograf Juan de la Cosa tarapyndan 1500-nji ýylda çyzylypdy we ol häzirki wagtda Madriddäki deňiz muzeýinde (Museo Naval) saklanylýar.
Amerika ştaty bolmak ýa-da oňa bagly bolmak ýaly ýagdaýlar entägem jedel edilýän ýagdaý halk arasynda, 2012-nji ýylyň noýabryndaky saýlawda gatnaşyjylaryň 54 göterimi häzirki ýagdaýa garşy diýip ses berdi.
Amon – Ranyñ baýlygy we abraýy ruhanylaryñ syýasy täsiriniñ artmagyna getiripdir.
Amon – Ra we beýleki hudaýlar güýjüni ýitirmelidi ýa-da Atonyñ ikinji derejeli hyzmatkärlerine öwrülmelidi.
Amoreý taýpalaryň Mesopotamiýa tarap süýşmegi Assiriýanyň ähli söwda işlerine uly urgy bolupdyr.
Amos Tutuola bilen Siprian Ekwensi afrikan edebiýatynyň kerwenbaşysydyr.
A.M. Serbak tarapyndan çapa taýýarlanan “Oguznama” Parijdäki Milli kitaphana saklanýan golýazmadan göçürlip alnypdyr.
Amsterdam kanal arkaly Demirgazyk deňzi bilen birleşýär.
Amstetten söweşi Üçünji Koalisiýa urşy döwründe Birinji Fransuz Imperiýasy bilen Awstriýa - Russiýa soýuzynyň arasynda bolup geçen kiçeňräk söweş.
Amuliý çagalary sebede salyp, Tibre zyňmagy buýrupdyr.
Amyderýa bilen Syrderýanyň arasyndan Zerawşan derýasy ak- ýar.
Amyderýa buzluklaryň we garyň eremegi netijesinde suwlanýar.
Amyderýa buzlyklaryň we garyň eremegi netijesinde suwlanýar.
Amyderýada döwlet goraghanasynda goralýar.
Amyderýada goýbermeklik üçin suw ýataklarynda saklamaly we ösdürip ýetişdirmeli Barlaglar boýunça teklipler Geljekde sistematikasyny we ekologiýasyny öwrenmeli.
Amyderýadan Garagum derýa, Garşy, Amy-Buhara, Türkmenderýa ýaly kanallar suw alýar.
Amyderýa döwlet goraghanasynda goralýar.
Amyderýa gözbaşyny Owganystandaky belentligi 4900 metr bolan Hindiguşdaglarynyňdemirgazyk eňňidindäkiWrezewskiý buzlygyndan alyp,ilki Wanjir,soňra Wahanderýa ady bilen akýar.
Amyderýa – Merkezi Aziýanyň iň uly derýasy.
Amyderýanyň aşak akymynda mes toprakly Horezm oazisi ýerleşýär.
Amyderýanyň aşak akymynda üçünji bir halkyýet döräp, olara horezmler diýip at beripdirler.
Amyderýanyň aşaky akymynda hasaba alyndy. 1996一1998-nji ýyllarda Amyderýada, Atamyrat şäheriniň golaýynda, takmynan 80-90 gezek tor taşlananda 1-jigi düşdi.
Amyderýanyň düzüminde bolsa alanlar kumlar, oguzlar giripdirler.
Amyderýanyň ilersini, Mahmyt Gaznawynyň höküm sürýän ýerlerini basyt almak isleýär.
Amyderýanyň kenar ýakasyndaky gadymy şäherlerden we obalardan Kuşan patşalarynyň mis pullarynyň birnäçesi tapyldy.
Amy derýanyň kenarynyň şeýle görnüşi has hem Weziriň ýerleşişi Jenkinsonyň öz aýdanlarynada şeýle hem beýleki çeşmelere hem gabat gelmeýär.
Amyderýanyň, Murgabyň, Tejeniň we Sumbaryň jülgeleri.
Amyderýanyñ öz akymynyñ ugruny ýutgedip, Kaspiý deñizini däl-de Aral deñizine guýmagy bilen bagly türkmen topragy Uzboýyn, Sarygamyşyñ we Derýalygyñ kenarlarynda Amyderýanyñ orta akymlaryna- Köneürgenje we Köpetdag etegindäki etraplara göçüp başlapdyrlar.
Amyderýanyň sag goşantla- rynyň jülgeleri suwarymly ekerançylyk üçin amatly bolup,ol ýeriň ýyly tomsy we ýumşak gy- şy bolupdyr.
Amyderýanyň sag kenarlaynda uly suwaryş kanallary gurlupdyr.
Amyderýanyň sag kenarynda Köýtendag ýerleşýär.
Amyderýanyň sag kenaryndaky Berkutgala oazisinde arheologik gazuw-agtaryşda tapylan mal süňkleriniň 55-61 prosenti ownuk mala-goýna we geçä degişli bolupdyr.
Amyderýanyň suwuna zeý suwlarynyň guýdurulmagyny bes etmeli, balyjaklaryň suw gatlalarynyň düşmeginiň öňüni almaly.
Amyderýanyň suwunyň ortaça mukdary 2 000-2 200 metr kub/s, ol gyşyna 500 metr kub/s-a çenli azalýar.
Amyderýanyň suwunyň şeýle düzgüni oba-hojalyk ekinlerini suwarmak üçin örän amatlydyr.
Amyderýanyň üýtgemegi bilen başlanan türkmen taýpa-tireleriniň göçhä- göçlügi XIX asyryň 80-nji ýyllarynda tamamlapdyr.
Amyderýa öz gözbaşyny Owganystandaky Hindiguş daglaryndan alyp gaýdýar ve Aral deňizine guýýar.
Amyderýa özüniň akýan ugruny üýtgetýän derýa bolup, ol uzak taryhy döwrün içinde öz hanasyny birnäçe gezek üýtgedipdir.
Anadola gelen Oguzlaryň türk dili.
Anadolu Turk Mekdebi-Turkiýe ilçihanasyna degişli we birinji açylan türk mekdep.
Anadolyda bolsa Gylyç Arslan, kakasy Gutulmyş ogly Süleýman şa Mälik Tutuşa «Aýn şeýlem söweşi» nde ýeňileninden soň Mälikşa tarapyndan Yspyhana ugradylypdyr we Mälikşanyň ölümünden soňra Anadola baryp Beýik Seljukly döwletiniň soltany bolupdyr.
Anadolyda bolsa Togrul beg tarapyndan ugrukdyrylan Türkmen çozuşlary dowam edýärdi.
Anadolynyň birnäçe umumy ýaşaýyş jaýlaryna, Birnäçe Stambuldaky merkezlere «Reşadiýe» ady berildi.
Anadoly Seljukly türkmen döwletiniñ Wizantiýa imperiýasynyñ çäklerindäki emirliklerindäki türki ilatyñ sany 1243-nji ýylda mongollar bilen bolan Kösedag söweşinden soñra artyp başlaýar.
Anadoly türkleri Alp-Arslan bilen gelen türkmenlerdir.
Analgetikleriň keseliň sebäplerine hiç hili täsir etmeýändikleri üçin, keseliň dowamlylygyny azaldyp bilmeýär.
Analiz adalgasyny häzirki zaman matematikasyna Wiýet girizipdir.
Analiz – grek sözi bolup, “derňew geçirme”, “bölüşdirme” diýmegi aňladýar.
Analiz matematikada hasaplamalarda öran wajyp rol oynayar.
Anaptychia, Lecanora, Lecidea, Physcia uruglarynyň beýleki görnüşleri bilen bilelikde ýaşaýar.
Anatomik taydan shikesi ya keseli has otushen islendik yashdakylara, sheyle hem inwalidlere: 60 yashdan gecen erkek adamlara, 55 yashdan gecen ayal adamlara I. mohletsiz bellenilyar.
Anber enäniň Zeňňi babadan hem bir näçe oglany galypdyr.
Aň – bilim barada yzygiderli alada etmek bilen ol Yspyhan, Nyşapur, Hyrat, Balh, Bagdat ýaly şäherlerde ummasyz pul harçlan medreseler açdyrandygy barada biz öňki soraglarmyzda aýdyp geçipdik.
Aň-bilimiň, ýöredilýän syýasatyň özgermegi bilen elipbiý hem ýütgäpdir.
Anders bilen Guthrie başlangyç dizaýny iki aýdan gowrak wagtyň dowamynda işläp düzdüler, Guthrie bolsa 1997-nji ýylyň Roždestwo baýramçylygynda başlangyç prototipleri kodirledi.
And hem shonyn yali, yone ikisi hem dogry bolmaly.
Andlar Cono de Arita, Salta ( Argentina ) Andlar, And Kordilýerleri ( ) (ink dilindäki ant sözünden — mis, mis daglary) iň uzyn (9000 km) we iň beýik (Akonkagua dagy, 6962 m) daglaryň biridir.
Änewdäki metjidi öwrenmegiň başlangyjyny W.A.Žukowskiý (1886-njy ýylda) başlapdyr. 1904-nji ýylda harabaçylygy R.Pompelliniň amerikan ekspedisiýasy gyzypdyr.
Änewde esasy kär ekerançylyk bolupdyr, munuň şeýledigine däneleriň toýunda galan yzlary, şeýle hem gazuw-agtaryş işleri geçirilende tapylan daş kätmenler, oraklar we sokular hem şaýatlyk edýär.
Änew medeniýetiniň dowam eden döwri b.e.öň V müňýyllyga – III müňýyllygyň başlaryna degişlidir.
Änew medeniýetiniň örän gyzyklanma döredýänliginiň sebäbi, ol gadymy merkezler bolan Elam we Şumer bilen baglanyşykly ekerançylyk merkezleriň Türkmenistanyň günortasynda bolandygyny anyklamaga mümkinçilik berýär.
Anew metjidi G.A. Pugaçenkowa metjidiň ýüzündäki ýazgyda ady gelýän Muhammedi soltanyň weziri bolan Muhammet Hudaýdot bilen bir diýip ynandyrýar, özi-de onuň bu ýerde jaýlanan kakasy Jemaleddiniň doglan ýeri Änew eken diýýär.
Anew metjidi Halk arasynda Seýit Jemaleddiniň metjidi ady bilen belli bolan bu ymaratyň galyndylary Änew şäherçesiniň gündogarsynda ýerleşýär.
Anew metjidi Jaýyň öň ýüzündäki monumentel sungatda şuňa meňzeş aždarhalaryň şekillendirilişiniň nusgasy Orta Aziýada başga ýok.
Änew metjidinde aždarhalaryň şekillendirilmeginiň manysyna has ynamlyrak düşündirişi G.A. Pugaçenkowa berýär.
Änew şäheri 1973 ýylda döredildi, ilaty 14,2 müň adam.
Angilýanyñ Bristol şäherindäki tegelek ýol Daşarky çykgytlar *http://www.
Angl-çanslaryň Wednesday (Çarşenbe) güni Wodens Day (Odiniň güni) den gelipdir.
Angliýa beýik geografiki açyşlardan soň dünýäniň deňiz söwdasynyň merkezleriniň birine öwrüldi.
Angliýa bilen Argentinanayň arasynda günorta Atlantikadan ýerleşýän Folklend (Malwin) adalarynyň üstünde öňden-dawa bardy.
Angliýada bu döwürde 30 esse artyldy.
Angliýada bu döwürde birnäçe sosial-ykdysady çäreler amala aşyryldy.
Angliýada Ispaniýa garşý göreş alyp bardy.
Angliýada katoliki buthany reforma geçirmegini talap edipdirler.
Angliýada magnatlar guruşydy gatlaklaryň biridi. 1399 ýylda Riçard II den soň Genrih IV (1399-1413) geçdi.
Angliýa Eýrandan fransuz täsirini ýok etmek we ýurduň iňlis täsirine düşmegi üçin bu şertnamany baglaşypdy.
Angliýä, Gollandiýä we Daniýa arasynda Awstriýa we Ispan Gabsburguna garşy üçler soýuzy emele geldi.
Angliýa harby okruglara, harby bölümlere bölünip başlady, esasy üns deňizde boljak uruşa taýýarlyk görülýärdi.
Angliýa metal önümlerini hem has köp öndürýärdi, olary eretmek üçin Domna peçlerini ulandylar.
Angliýanyň daşary syýasaty XIX asyryň dowamynda Angliýanyň syýasatynda esasy maksat onuň Ýewropada deňagramlylygy saklamaga gönükdirildi.
Angliýanyň dominiony bolmak bilen ol sözüň dogrusynda iňlisleriň çig-mal çeşmesi bolup hyzmat edýärdi.
Angliýanyň goly astyna geçen oblastlarda milli-azat edijilik göreşi tutaşýar.
Angliýanyň öz baknalyklarynda telekeçiligiň erkinligini çäklendirmek synanyşygy Garaşsyzlyk ugrundaky urşuň ykdysady sebäplerinden biri boldy.
Angliýanyň senagatyndaky esasy enjamlar we maşynlar eýýäm könelişendi.
Angliýanyň şertnamany bglaşmakdan boýun gaçyrmagy bilen Iwan IV monopoliýany ýatyrýar (1570).
Angliýanyň syýasy durmuşynda esasan hem iki iri partiýalar agalyk edýärdi.
Angliýanyň yzysüre ABŞ, Fransiýa we beýlekiler Hytaý bilen iňlisleriňki ýaly şertnamalar baglaşdylar.
Angliýa özüne ýaran gözläp Fransiýa ýakynlaşdy. 1903-nji ýylda 2 ýurduň baştutanlary duşup, 1904-nji ýylyň Gurbansoltan aýynda iňlis-fransuz ylalaşygyny baglaşdy.
Angliýa, Pribaltika, Rus döwleti bilen söwda aragatnaşygyny edipdir.
Angliýa Skandinawiýa ýurtlarynyň Pribaltika ýurtlary bilen gatnaşyk edýärdi.
Angliýa şol döwür Garadeňiz aýaklary, Bosfor, Dardanel aralygyny öz elinde saklaýardy.
Angliya tarapyna degişli pessalary yazdy.
Angliýa tarapyndan boýnuna dakylan 1957-nji ýylyň esasy kanunyna laýyklykda Ganada monarhiýa düzgüni çaklanýardy.
Angliýa uruşda 297,7 müň adamy ýitirdi we 278 müň adam ýaralandy.
Angliýa ýene-de basybalyjy Fransiýa bilen bire-bir galdy.
Angola Mozamik 500 ýyla golaý portugal eýeçiligi bolmak bilen ykdysady ösüşi ilatyň garyplygy, gul söwdasy boýunça afrikanyň beýleki bakna ýurtlary bilen deňeşdirende hasda yza galakdy.
Angola, San-Tome, Prinsipi döwletlerinde romanlar ýaňy-ýaňy — XXI asyryň başlarynda peýda boldy.
Angola we Mozambige portugal baknadarlary hojaýynçylyk edýärdi.
Angor Kambojasynyň garşydaky gündogarda Týampa döwleti bolupdyr.
Anikowskoýe obasyndan tapylan tabygyň ýüzünde hem söweş temasynda surat çekilipdir, ylmy barlagçylar bu tabagyň Horezm ýada Sogd medeniýetine degişlidigini inkär edýärler.
Animasiýa edip bolýar.
Ankaragücü Sport Topary Ankaragücü Sport Topary hazirki wagtda Türkiýe Futbol Ligasy 'nda basleşige dowam edyar.
Ankara Mustafa Kemal Atatürk tarapyndan paýtagt edildi.
Ankara şäherinde türkmen türk dostlugyny berkitmek maksady bilen ylalaşyk baglaşdylar.
Ankaraspor Sport Topary Ankaraspor Sport Topary häzirki wagtda Türkiýe Futbol Ligasy 'nda bäsleşige dowam edýär.
Ankara: Türk taryhynyň gurluşy.
Annaberdi Aýdogdi ogly (1850-1923) Meşhur Türkmen dutarçysy,saz dörediji kompozitor,halypa Kel bagşi Gökdepe etrabynda Yzgant obasynda daýhan maşgalasynda doglupdyr.
Annageldi Ýazmyradow 2012-nji yyla çenli Türkmenistanyn Suw Hojalyk Ministri.
Annalçylaryň eserleri gelip ýetmändir.
Annanyň döwründe Orsýetde doly derejede eden etdilik we zalymlyk düzgüni dikeldilýär.
Anonlar WikiLeaks we The Occupy hereketini açyk şekilde goldadylar.
Anonymous 2003-nji ýylda 4chan websaýtynda guruldy.
Anonymous agzalary (“Anonlar” diýip tanalýarlar) Guy Fawkes maskalaryny geýýändikleri bilen tanalýarlar.
﻿Anonymous (grupba) Anonymous aktiwistlerden we häktiwistlerden düzülen grupbadyr.
Anonymousyň asyl sebäbi şol.
” Anonymousyň hiç hili lideri ýoklugy sebäpli etýän hereketlerini ähli agzalaryna ýükläp bolmaýar.
A.N. Papowyň “Russiýanyň Hywa we Buhara bilen Beýik Pýotryň döwründäki gatnaşyklary” diýen işinde, rus ekspedisiýasynyň işleri jikme-jikligi bilen beýan edilýär.
A. N. Radişew 1790-njy ýylda ýazan “Peterburgdan Moskwa syýahat” bilen tanyşyp onda fransuz mör-möjekleri bar.
Anrioh III köşgünde gaçyp atalga tapan Gannibaly bermekligi rimliler talap edipdir.
Ansambly dört desga - metjit, onuň öňündäki gabyrüsti we beýik gümmezli zaly bolan iki sany jaý emele getiripdir.
Ansamblyň iň gadymy bölegi metjitdir we ony XII asyr bilen senelemek bolar.
A.N. Samoýlowiç onuň bilim derejesine ýokary baha berip ýene-de şeýle diýip ýazypdyr: “Maňa mälim bolan türkmen ýazyjylaryndan, özüniň bilim derejesi boýunça onuň gapdalynda diňe Magtymgulynyň atasy Döwletmämmet Azadyny goýup bilerdim.
An-Şi-gao Parfiýada gowy tanalýan adam eken.
ANŞ-yň bu gezekki maksady Uzak Gündogarda Ýaponiýanyň täsirini gowşatmak we harby-deňiz ýaraglanyşygyny düzgünleşdirmekdi.
Antagonistik synplaryn ýok edilen we shahsy hem-de jemgyýetçilik bähbitleriň utgaşhan ýeri bolan sosialistik jemgyýetde I. kollektiwizm prinşipi bilen çalshyrylýar.
Antalkid şertnamasyny gyşarnyksyz ýerine ýetirip ýörende bolsa, Spartanyň oňa çozmagy bütin Gresiýada gahar-gazap döredipdir.
Antalýa ili Antalýa Türkiýäniň bir ili.
Antalyaspor Sport Topary Antalyaspor Sport Topary hazirki wagtda Türkiýe Futbol Ligasy 'nda basleşige dowam edyar.
Antanta döwletleri 45 mln, german toparlanyşygy 25 mln. adamy gönüden-göni frontlarda ulanypdy.
Antanta döwletleri Germaniýa we onuň ýaranlaryna garşy birek-biregini goldap, ylalaşykly hüjümleri gurap başladylar.
Antanta döwletleri Türkmen-Osmanly imperiýasynyň dargamagy bilen çäklenmän, Türkiýäniň hut öz ýerlerini hem paýlaşmaga girişdiler.
Antarktida şeýle-de Antarktida materiginden we golaý-goltumyndaky adalardan emele gelýän dünýä bölegi hem diýilýär.
"Anteýde" her biriniň kuwwaty 15 müň at g. deň bolan 4 sany turbowintli dwigatel ýerleşdirildi.
Antheraea mulitt görnüşli ýüpek gurçugy,tut agajyň ýerine dub agaçda ýaşaýar.
Antibiotikleri diňe lukmanyň görkezmesi bolan ýagdaýlarynda kabul ediň.
Antibiotikler we arassa howa gökbogmanyň bejergisinde örän ähmiýetlidir.
Antieýran meýilleriň ýerlikli peýdalanylmagy Isgender Zülkarneýiniň üstünlik gazanmagyna ýardam edýär.
Antigon söweşde ölüpir, ogly bolsa Selewke ýesir düşüpdir.
Antigon ýekegöz we ogly ogly kiçi Aziýany, Siriýany, Waeilony, Midiýany, Persodony özlerine tabyn edipdirler.
Antik döwre çenli döwürde Orta Aziýanyň taryhynda Margiananyň we Baktriýanyň orny we ähmiýeti giňşleýin görkezilýär.
Antiki döwrüň belli basnýalarynyň köpüsiniň sýužeti Ezopyňky hasaplanýar.
Antik ösüş ýoly b.e.öñ I müñýyllykda tapawutlanýar.
Antik ýazyjylarynyň eserleriniň hem uly ähmiýeti bardyr.
Antioh III (b.e. öñ 219-217 ý) Günorta Siriýany, Finikiýanyñ bir bölegini eýläpdir.
Antioh III Günorta Siriýany eýýam basyp alypdy.
Antioh Soter Gäwürgalanyň daşyna 230 kilometre golaý halkalaýyn daşky galany hem saldyrypdyr.
Antiokiýa Margiana b.e.ö. 250-nji ýyllaryň töwereginde paýtagty Nusaýda bolan Parfiýanyň gündogar daýanç nokadyna öwrülipdir.
Antiseptik damjalaryny ulanmak hem bolýar.
Antitela öýjükleriniň derejesiniň ýokary bolmagy, syrkawyň ýakynda streptokokk ýokançlygy geçirendigini aňlatsa-da, gönüden-göni guragyry keseliniň bardygyny subut edip bilmeýär.
Antiwirus kompaiýalar özleri gizlinlikde wiruslaryň köpüsini döredýärler diýen pikir bar.
ANTIWIRUS Kompýuter wiruslar we “ogry” programmalar Wiruslaryň howpy köplenç çişirilip görkezilýär.
Antiwirus programmalaryň aralarynda uly tapawut ýok.
Anton Çehow 1860-njy ýylda doglup 1904-nji ýylda Germaniýada aradan çykan beýik rus ýazyjysy.
Anton Çehow 1878-nji ýylda lukmançylyk institutyna okuwa girýär. 1884-njy ýylda okuwy tamamlap zwenogorod keselhanasynda lukman bolup işe başlaýar.
Antonin daşary syýasatynda gündogar goňşulary bilen seresaply bolupdyr.
Antonin garyp ilata çakyr, un, ýag paýlamaly bolýar.
Antoniniň Kleopatra bilen aragatnaşyklary şahsy häsiýete eýe bolupdyr.
Antoniniň ölmegi we Müsüriň basylyp alynmagy bilen, Rimiň raýatlyk uruşlary tamamlanypdyr.
Antoniý bilen Oktawianyň arasynda açyk çaknyşyk bolmaýar.
Antoniýo çagalyk ýyllarynda fudbola höwes bildiren Antoniýo dünýä çempionatyna gatnaşyp üstünlik gazanmak işleýärdi.
Antoniý onuň bilen nikalaşyp, birmahalky Aleksandryň döwletine giren ýerlerde we Rim respublikasynda ýeke özüňiň häkimýetini çalt berkarar edip bolar öýdüpdir.
Antoniý ony saklamaga synanyşypdyr.
Antoniýrespublikaçylara kömek berendigi üçin ähli gündogar patyşalaryndan harby töleg talap etmek üçin öz ýanyna – Tarsa çagyrypdyr.
Antoniý welaýatlara dikmeleri gaýtadan bellemek baradaky kanuny geçirdip, özi iki Galliýada hem prokonsul bolupdyr.
Antoniý ýene-de gündogara gidipdir.
Antoniý Ýewfratdan aňra hem ýöriş edip, soňra ýene-de Müsüre gidipdir.
Antoniý yza çekilipdir, şol döwürde onuň goşunynyň dörtden biri heläk bolupdyr.
Antropologiýa – adam kelle süňklerini öwrenýän ylym.
Antropologlaryň aglabasy Gündogar Afrika adamzadyň ilki dörän ýeri hökmünde garaýar.
Antropologlaryň kesgitlemegine görä süýri kelle tipli adamlar Türkmenistanyň çäklerinde indi birnäçe müň ýyllykdan bäri ýaşap gelýär.
Antroponimika – atlaryň we familỳalaryň gelip çykyşy hakyndaky ylymdyr.
Anuş hökümdardan soň Köneürgenç tagtyna onuň ogly Kutbeddin Muhammet geçipdir.
Anyklama çäresi höküminde göni içegäniň üsti bilen geçirilýän ultrases barlagy hem ulanylýar.
Anyklaýyş çärelerinde Raýtyň, Haddsonyň, Kumbsuň reaksiýalary ýaly serologiki usullar hem giňden ulanylýar.
Anyklaýyş kynçylyklaryna garamazdan, lukman tarapdan näsag ünsli barlananda, keseliň birinji sagatlarynda, garnyň aşaky sag gapdalynda agyry we garnyň myşsalarynyň dargynlylygy ýüze çykarylyp bilner.
Anyk şertlerinde daglyk jynsyna olarlar üýtgeyärlar organiki döreýişniň.
Aňynda-ganynda jan-u-jigerinde üzülen ýaly bolýar.
Ap-akja keçeli ähli öýlerimiz, Gyz-gelini bezän gyzyl şaýlarymyz.
Aparteid, apartheýd ( — "agzalalayk, aýrybaşgalyk", ýagny aýry ýaşamak, işlemek we ş.m.), Günorta Afrika Respublikasynda 1948 1994 -njy ýyllar aralagynda ýöredilen ýurduň ilatyny zorluk bilen bölme syýasaty.
Aparteide hem rasizme garşy galamy bilen göreşýär.
Aparteid ulgamyň ýatyrylmagy bilen ýurtda ýaşaýan ähli halklaryň bilim almaga mümkinçiligi döredi.
APBAS II (144) – Sefewi türkmenleriniň döwletiniň 7-nji şasy.
Apbas II Beýik Mogollar imperiýasy bilen Gandagaryň üstünde uruş alyp barypdyr. 1649-njy ýylda şa Apbas II kakasy Sefi I-niň elden gidiren Gandagar şäherini yzyna gaýtaryp alypdyr.
Apbas II häsiýeti boýunça ýumşak, parahatçylyk söýüji, rehimdar adam bolupdyr.
Apbasitler halifatynyň halif Mansur (754-775) Abu Müslimi Horasanyň hökümdary wezipesine belläpdir.
Apennin ýarym adasynda Rimden garaşsyz diňe etrusklaryň Wolsiniý şäheri bolup, ol b.e.öň 265-nji ýylda boýun egdirilipdir.
Apennin ýarym adasynyň has köp ýerlerinde gulçulyk b.e.öň II asyrda ösen derejesine ýetipdir.
Appianyñ maglumatlaryna görä, ýurt 72 satparlyga bölünipdir.
Apple 1980-nji ÿylda Nÿu-Ÿork biržasynda halkyñ alym-satymyna açylÿandyr.
Apple I (1976), Apple II(1977) we Apple III PC kompÿuterleri Apple inženeri Steve Wozniak tarapyndan gurylÿar we Apple dolandyryjysy Steve Jobs tarapyndan satylÿandyr.
Apple kompaniÿasy gündelik durmuşymyzda ulanylÿan tehnologiÿalary(Kompÿuterler,Sensorly telefonlar, planşetler we ş.m) öndürmek, dizaÿyn etmek, olar üçin programmalar ÿazmak we olara onlaÿn hyzmatlary berÿändir.
Aprel wakalarynyň baş sebäpkäri Owganystanyň Halk Demokratik partiýasy (OHDP) bolupdy.
Ara alnyp maslahatlaşmagyň netijesinde utgaşdyryjy-maslahat beriji komitetiniň ýanynda hemişelik işleyän edaranyň deň agzalyk ýörelgeleri boýunça işleýän we täzelenip durýan Ykdysady Birleşigiň toparyny döretmek hakynda çözgüt kabul edildi.
Araba goşunyň, döwletiň köp-köp işlerini ýeňilleşdirdi" diýip bellenen.
Arabystan, Özbegistan, TKM, Yrak) çykyş eden ildeşlerimiz S.Arabystan b.n (2-2) deñme-deñ, Yrakdan 2-3 hasabynda, Özbegistandan 0-1 hasabynda utulyp toparyndan çykyp bilmedi.
Arabystan ýarym adasynda diňe häzirki Saud Arabystanyň ýerleri we Ýemen özbaşdaklygyny gazanyp bildi.
Araçäkleşýän ştatlary: günorta-da Nýu-Jörsi we Pensilwaniýa, gündogar-da Wermont, Massaçusets we Kannektikut ştatlary.
Aradan 3 yyl 8 aydan son bukoprunin gurlusygy tamamlanyp Turkiyanyn doredilmeginin 50 nji yyllygyna dowlet adamlary tarapyndan acylyp ulanmaga berildi.
Aradan çykanlar * 2006 : Türkmenistanyň ilkinji prezidenti Saparmyrat Nyýazow aradan çykdy.
Aradan müň ýyl geçenligine garamazdan, halk döredijilik eserleriniň ençeme görnüşlerinden nusgalary özünde jemläp bu sözlügiň gymmatyny dünýä alymlary ykrar edýärler.
Aradan näçe wagt geçse-de ilkinji beýik hanlaryny unutmaýarlar.
Aradan ýedi ýyl geçenden soň, Parižiň VIII okrugynyň häkimligine saýlandy.
Aragatnaşhyk we döwlet dili diýip indooneziýa dili (gelip çykyşhy boýunça malaý dili) hasaplanýar.
Aragonda ykdysady taýdan pes ösen şäherleriň syýasy täsiri hem güýçli däldi.
Aragon korollygy XII-XIII asyrda peýda bolup, bu Ispaniýanyň yza galan welaýatyň biridir.
Aragon we Kastiliýada daýhanlaryň hukuksyz gatlagyna moriskiler- mawrlaryň nesli degişlidi. olar hrestiançylygy kabul edip, Granada, Andaluziýada we Sewiliýada ýaşaýardylar.
Araks – Kuranyň sag goşandy kartada görkezilmedik, emma Jenkinsonyň Persiýa eden syýahatynyň beýan edilşine görä haçanda ol Jewat şäheriniň üstünden geçen mahaly görüpdi.
Aralarynda jogaplary bellär ýaly wagt berilýär.
Aralarynda käbir Siriýaly araplaryň hem bar bolmagy bu baştutanlar, hakykatdanam Osmanly hökümdarlygyna garaşly däldikleri üçin Hüseýine baştutan gözi bilen seredýärdiler.
Aral deňziniň we daş töweregi gurşap alan suwsuz çölleriň Horezm üçin ygtybar gala bolup hyzmat etmegi.
Aral gölüniň guramagy bilen, 1990-njy ýyllardan bäri ekerançylykda hasylda düşüş bar.
Ar almak hyjuwy bolan harby partiýa I Puni urşunyň gahrymany, serkerde we inçe diplomat Gamikar Barka baştutanlyk edipdir.
Ar almak üçin jemläbilen türkmenlerini bir ýere jemlediler.
Aramçylara bolsa pursatdan peýdalanyp häkimiýet başyna gaýdyp geldiler.
Aramçylaryň saýlawlar öňündäki beren wadalary resurslary merkezleşdirilişini hökümete prowinsiýalaryň konstitusion esasyna we iňlislere baglydy.
Aram demokratlar häkimiýet başynda.
Arameý dilinden başga ýerli diller hem ulanylypdyr.
Arameý haty diýilýän hat esaynda emele gelen bu elipbiý Mitridat 1-iň zamanynda dörän hem bolsa mümkindir we onuň örän gadymy görnüşi ony Ahemenit zamanynyň arameý kanselýariýa haty bilen ýakynlaşdyrýar.
Arameý kätipleri derä we papirusa ýazypdyrlar,olar kem-kemden mesopotamiýa iş kagyzlary edaralarynda esasy orna geçipdirler.
Aramgähiň gümmeziniň başlanýan ýeri on iki gyraňly edilip örülipdir.
Aramgähiň içi hem ýönekeý we täsindir.
Aramgähiň içki giňişligi hem onuň daşy ýaly sünnälenipdir.
Aramgähiň möçberi hem-de onuň bezeginiň baýlygy ony patyşalyk sürýän taryhy şahsyň guburynyň üstüne bina edilip bilinjek desgalaryň hataryna goşmaga mümkinçilik berýär.
Aramgähiň umumy beýikligi38 metreýetipdir we gümmeziň gök çyrçasy örän alyslardan görnüpdir.
Aramgäh uly toplumyň bir bölegidir, oňa guburyň ýerleşýän ymaratyndan başga-da, köşk otaglary, gümmezli metjidiň binasy girýär.
Aram partiýa bolsa esasan maliýeçilere we söwdägärlere daýanýardy.
Aramyzda şeýle söz bar: ‘Biz muny lulz (gülmek) üçin etýäris.’
Arana we Mugana hereket etdi..
Arap basyp alyşlaryndan son Türkmenistanyn yerlerinde gümmezli çiğ kerpiçden salnan jaylaryiî, uly kenvensaraylaryn gurluşygy has ösüpdir (Dayahatyn, XII as.
Arapça selim, salamat we yslam sözleri bilen asyldaşdyr.
Arapça ýazgy “islimi” diýilýän keşde bilen ýugrulyp, hatyň sözleri “kädi gül” we “burç gül” diýen nagyşlar bilen bezelipdir.
Arap çeşmelerinde Nzak Tarhan Eftalit taýpasynyň bir birleşmesiniň garaşsyz hökimdary bolupdyr diýip ýatlanýar.
Arap çöllerinde syýahat etdi we günbatardaky ýurtlar üçin çöl durmuşyny suratlandyrýan ýazgylar ýazdy.
Arap dilindäki ýazgylar 328 ýylda peýda bolupdyr.
Arap dilinden terjime eden we çapa taýýarlan Rahmet Gylyjow.
Arap dilinde Oguz hanyň adyny Guz, oguz-türkmenleri hem guzlar diýip ýazypdyrlar.
Arap dili ylmy dil hasaplanypdyr. 1277ý.
Arap dili -- yslam we din dili h¤km¥nde, d¤wlet we edebi dil h¤km¥nde pars dili ulanypdyr.
Arap dili (اللغة العربية al-lugatu-l-‘arabiyyah) - Afraziýa dil maşgalasynyň semit şahasyna degişli dil.
Arap dini hadymy Ibn Fadlan 992-nji ýylda bu ýerleriň üsti bilen Ýolgadaky Bulgarlara tarapa geçende, Horezmiň paýtagaty Kät eken.
Arap geogrfy Ỳakup şeýle belleýär: “Men Mongollar gelmänkä Maryda 4 kitaphana bolup, şalaň birinde 12 tom kitap bardygyny gördüm.
Arap halklarynyň milli azatlyk hereketi.
Arap halyfaty dýrÿnden bÿri demirgazyk we gþnorta éaøaéan araplaryû arasynda agzalalyk dowam edip geléÿrdi.
Arap halyfaty Horasany elden gidirmejek bolup jan ed§ÿr (sebÿp: k¤p salgyt--girdeji ber§ÿr--38 million dirheme barabar).
Arap halyfaty VII-X asyrda Basybalyjylykly usurlaryň netijesinde giň arap döwleti halyfat döräpdir.
Arap Ispaniýasynda güýçli golaý bardy.
Arap Ispaniyasynda Mälikiler mezhebi döwlet dini diylip yglan edildi.
Arap Ispaniýasyndan görnükli binagärçilik ýadygärlikleri gelip ýetdi.
Araplar 1235 ýylda günorta Gana ýerlerini özüne birleşdirdi.
Araplar basyp alanlaryndan soň, öz basyp alan ýerlerine zorluk bilen yslam dinini we arap elipbiýini ornaşdyrypdyrlar.
Araplar bilen Seljuklylaryň arasyndaky garyndaşlyk berkäpdir.
Araplar biziñ ülkelerimize VII asyrda gelen hem bolsa, yslamy köpçülikleỳin kabul etmeklik IX-X asyrlarda amala aşỳar.
Araplar bu ýere tüwini getirip ekipdirler, bugdaý artykmaçlygy peýda bolup başlapdyr.
Araplarda gadymy söwdanyň ösen şherleri Marib, Sona, Alzram, Main bolupdyr.
Araplar döwrüne degişli ýadygärlikleriň biridir.
Araplar oňa «Suzegen» diýýärler.
Araplar öz basyp alan galalaryna agyr salgyt salypdyrlar.
Araplar söwdadan girýän girdeýjiniň ep-esli bölegini ýetiripdir.
Araplar syýasy taýdan pese gaçsada arap-musulman medeniýeri, edebiýaty hünärmentçilik, söwda, deňizde ýüzmek ösdi.
Araplar VIII asyryň başlarynda Azerbaýjanyň ýerlerine hem baryp ýetýärler we ol ýerde hem Yslam dinini girizýärler.
Araplar we demirgazyk afrikan taýpalary berberiler – umumy mawrlar adyny alypdyr.
Araplar westgat we ispan-rim wekilligiň ýerlerine gelip, olary demirgazyga daglyk Asturiýa we Pirineýe kowýarlar.
Araplar ýerli halky ezipdirler.
Araplaryň durmuşy yslam dini girýançe oňat öwrenilmändir.
Araplaryň garaşsyzlyk ugrundaky göreşleri käbir netijelerini-de berdi. 1922-nji ýylda Müsüriň, 1932-nji ýylda Yragyň garaşsyzlygy resmi ykrar edildi.
Araplaryň özleri bolsa tabyn edilen ilatyň eli bilen Turkmenistanyň territoriýasynda diňe “hak din üçin göreşijileriň berkitmelerini” – rabatlary salypdyrlar.
Araplaryň taýpara duşmaçylygyndan peýdalanyp, Abu Müslim Maryny eýeläpdir.
Araplar yslam dinini kabul edenleri salgytdan boşadypdyrlar. 776-njy ýylda Maryda Haşym ibn-Hekim atly biri gozgalaň turuzypdyr.
Araplar ýurdy basyp almazdan öňkü Ürgenç (Gürgenç, Jurjaniýa) hakda hiç hili ýazgy ýok diýmek bolar.
Arap mawriton günortasyna seredende Ispan demirgazygyň syýasy taýdan berk harby gatnaşyklarda güýçli bolupdyr.
Arapmuhammet han 1602-1621-nji ýyllarda Hywada hanlyk edipdir.
Arapmuhammet han döwründe Horezmde ilki türkmen han-begleri agalyk ediji ýagdaýy eýeläpdirler, emma soňra birwagtlar bu ýerden göçüp giden goňratly, maňňytly özbek taýpalary we başgalar Horezme gaýdyp gelipdirler.
Arapmuhammet hanyň höküm süren döwründe Horezmde gazaply gandöküşikli feodalçylyk uruşlary bolupdyr.
Arapmuhammet hanyň ogullary Hebeş we Ilbars bolsa şolara daýanyp, öz kakasyna garşy çykypdyr, ony tagtyndan agdarypdyr hem-de gözüni oýupdyr.
Arap-Reýhan men-menlik zerarly gola düşen Göroglyny ýurduna alyp barýarka öwünýär.
Arap syýahatçysy Al-Makdisi (X asyr) “agaç sütünleriň üstünde” duran, uly şöhrat gazanan köne metjit hakynda aýdanda, belki şu ýadygärligi göz öňünde tutandyr.
Arap syýahatçysy ibn Batuta bu minara köpçüligiň ybadathanasy bolupdyr diýip maglumat berýär.
Arap syýahatçysy Idrisi XII asyrda Polşada baryp bu hasylly ýurt, içinden köp derýalar geçýär, Kronow, Naklo uly şäherleri bilen şöhratlanýar.
Arap taryhchylarynyn aytmagyna gora bir gunde 200000 mung adam musulman bolypdyr.
Arap taryhçylary Orta Aziýa ýerleriniň araplar tarapyndan basylyp alynmagy, halk gozgalaňlary barada ençeme işler ýazypdyrlar.
Arap taýpalary söwda bilen meşgullanypdyrlar.
Arap taýpalary yslamdan öň köp hudaýlylyga uýupdyrlar.
Arap ýarym adysy ululygy boýunça Ýewropanyň 4/1 bölegine barabardyr.
«Är» (Ar) sözi gerçek, erkek, mert, pälwan diýmekligi aňladýar.
Arassa demir almak üçin 15300 C ýylylyk gerek bolupdyr.
Arassa kisloroda baý, çalt akýan, düýbi çagylly-daşly derýalary halaýar.
Arassalamak üçin 10% sintomisin emulsiýasyny hem ulanmak maslahat berilýär.
Arassa ýüpekden dokalýan ketenileri türkmen gyzlary durmuşa çykanlarynda hökmany suratda diýen ýaly geýýärler.
Arça agajynyň ýabany ösýän görnüşleri Köpetdagda, Köýtendagda, uly Balkanda duş gelýär Arça agajyndan senagatda galam we agaçdan ýa salýan enjamlaryň birnäçesini taýýarlaýarlar.
Arcadius soňra hunlar bilen soýuz baglaşýar.
Arça, köplenç, iki öýli agaç dyr.
Arçalaryň sütüniniň gabygy we ortaky bölegi.
Arçalyklardaky tämiz howanyň peýdalydygy, adamlaryň şähdini açýanlygy, keselli haýwanlaryň bolsa öz kesellerinden dynmak üçin şu ýerik gelýändikleri ir wagtdan bäri bellidir.
Arçalyklar köp guşlara we süýdemdirijilere gaçybatalga bolup hem hyzmat edýär.
Arçalyklaryň howasynda olaryň pürüniň gaýtalanmajak hoşroý ysy duýulýar, howanyň yssylygy näçe ýokary bolsa bu ysyň täsiri hem şonça güýçlenýär.
Arçanyň ýabany ösýän görnüşleri dag eňňitleriniň yzgarlylygyny saklamaga kömek edýär.
Ardaşiriň ogly we mirasdüşeri Şapur I Merw şäherini edara etmek üçin marzban (ýa-da “araçägiň goragçysy”) bellenipdir.
Ardasir Rime ilçihana ýollap, Aleksandr Sewerden parslara ähli Ortaýer deňziniň gündogaryndaky ýerleri, ýagny birmahalky Ahemenilere degişli bolan ýerleri bermegini talap edipdir.
Ardebilden 4 günlük demirgazykda Töwriz ýerleşýärdi, Töwrizden günorta-gündogarda bolsa kazwin şäheri ýerleşýärdi.
Areal ( : sebit, meýdan, giňişlik) — bir taksonyň, meselem görnüşiň ýaýran sebiti, ýaýrawy.
Areopag Afiny döwlet dolandyrşynyň iň gadymy guramalarynyň biri bolup, b,e, öň IX-VII asyrlaryň sepgidinde döräpdir.
Areopagyň agzasy bolmak üçinem gowy terbiýe talap edilipdir.
Argentina II-nji jahan urşundan soňky on ýyllykda dolandyran prezident Huan Peron (1895-1974) ýurduň ykdysadyýetinde döwletiň täsirini güýçlendirmäge başlady.
Argentinan milli yygyndysynda 1994den bari chykysh edip gelyar.
Argentinanyň kärdeşler arkalaşygy onuň esasy daýanjy boldy.
Argument – latyn “argumentum” sözi bolup, “belgi”, “nyşan” diýmekdir.
Arhaik döwürde emele gelen baý grek mifologiýasy b.e. öň V-IV asyrlarda ajaýyp grek edebiýatynyň döremegine esas bolupdyr.
Arhaiki we nusgawy Gresiýanyň taryhy boýunça çeşmeler has köpdür.
Arhelaý öldürilensoñ, beýleki Makedon paryşalary onuñ syýasatyny dowam edildirler.
Arheologik gazuw agtaryş işleri hem Gadymy Eýranyň taryhy barada köp maglumatlar berýär.
Arheologiki barlag işlerinde tapylan zat ýadygärlikleriniň diňe owadyny saýlanylyp alyndy, galnlary bolsa zyňyldy we Türkmenistanyň taryhyny öwrenmäge uly zyýan ýetrilýärdi.
Arheologiki tapyndylaryñ ýaşyny fiziki we himiki usullar arkaly kesgitleýärler.
Arheologik tapyndylar mezolit döwrüniň adamlarynyň awçylyk, balyk tutmak, ir-iýmiş çöplemek bilen meşgullanandygyny tassyklaýar.
Arheologiýa ylmy-barlag işleriniñ netijesinde Magtymguly eýýamynyñ arheologiýasynyñ, aýratynam halk binagärçiliginiñ öz boluşly alamaty ýüze çykaryldy.
Arheologlara minoý sungatynyň eserleriniň diňe ujypsyz bölegini dikeltmek başrtdy.
Arheologlar bu ýerde bilkastdan edilen gazaply weýrançylyklara, talanyp alnan baýlyklara we uzak wagtlap ýaşaýyş bolmadyk, taşlanan gadymy şäher harabalyklaryna duş gelýärler.
Arheologlar bu ýerde şäher abadançylygyň elementleriniň suw prowodynyň, howzyn, suw akdyryjy çukurlaryň we terazyň bolandygyny takykladylar.
Arheologlar Nusaýda «Tegelek» we «Diňli» diýen şertli atlar berlen iki ybadathananyň, şeýlede Mitridatokertiň köşgüniň «Dörtburç» zalynyň üstüni açdylar.
Arheologlar olara grekçe ostrakonlar diýip at dakypdyrlar.
Arheologlar ol gutulara “ossuari” diýip at beripdirler.
Arheologlar zähmet gurallarynyñ nämeden ýasalandygyna we olaryñ ýasalyş usulyna esaslanyp, arheologiki döwürleşdirişi döretdiler.
Arhimediň, proklyň işlerinde bu adalga “kömekçi teorema” diýlip ulanylýar.
Arhimediň statika boýunça işleri öwrenilip, täze açyşlara itergi berdi.
Arhimed Mi­la­dy­dan öň 287- 212 Ar­hi­med – ga­dy­my grek ma­te­ma­ti­gi, fi­zi­gi we oý­lap ta­py­jy­sy bo­lup­dyr.
Arhiografiỳa – gadymy çeşmeleriň çap edilişiniň taryhy hakyndaky ylymdyr.
Arhitektura konstruktiwlik barasynda bu jaý büs – bütin ýerli gurluşyk däbi bilen baglanyşyklydyr.
Arhitektura maglumatlary aramgähi XII asyryň ahyry, hatda ortalary bilen senelemäge mejbur edýär.
Ariançylar bolsa Isa pygamberiň hudaý hökmünde görülmegine garşy çykypdyrlar.
Arid şertlerinde ekerançylygy ösdürmek emeli suwaryşa esaslanyp alnyp barylýar.
Arifmetika – grek “arithmos” sözi bolup, san diýmegi aňladýar.
Arikada, Orta ýer deňziniň kenarlarynda, Gündogar Aziýada uruş hereketleri alnyp baryldy.
Arilangga taryha Ýawa ýerlerini birleşdiriji hökmünde geçýär.
Ariler barada ilkinji maglumatlar b.e öňki VI asyryň soňky çärýeginde ýazylan Bisutin ýazgylarynda berilýär.
Arileriñ nireden gelendigi we Hindistana nähili aralaşandyklary barada dürli çaklamalar bar.
Aristagar Balkan Gresiýasyndan kömek soranda, sporta boýun gaçyrypdyr.
Aristoteliñ okuwçylary öz döwrünñ ajaýyp tebigaty synlaýjylar4y bolupdyr.
Aristoteliñ okuwçysy Demetriý Falerskiýniñ maslaat bermegi bilen nesilşalygy esaslandyryjy Ptolemeý Soter 9 sany muza bagyşlanan edarany döredip, oña muzeý diýip at beripdir.
Arkalaşygynyň Geňeşiniň bolup geçen ýapyk mejlisinde B. Ỳelsiniň şol geňeşiň baslygy wezipesindäki ygtyýarlygy uzadyldy.
Arkamdyr bu daglar, penamdyr düzler Ykbalym, namysym, togabym, Watan!
Arkanzas ştatyna 12 ýyl gubernatorlyk eden Klinton ykdysady ösüşiň, bilimiň we saglygy goraýyşyň meselelerini çözmekde öz tejribesine salgylanyp bildi.
Arka öňi süýnmek, onuň insiz bölegi öň böleginden üç essä golaý uzyn.
Arka ýüzünde bolsa gadymy Ýunanlaryň Ýyl we Aýa görä kalendar görkezilipdir. 2002-nji ýylda Londondaky Ylmy muzeýde işlän Micael Wright atly bir alym Allan G. Bromleýiň kömegi bilen Antikytheranyň üstünde işläp başlady.
Arkeolog David stronach bolsa 1981-nji ýylda iňlis dilinde çykan Iran atly jurnalda bu gonamçylyk barada “Etrek sebitinde dik duran daşlar” atly bir makala ýazar.
Arkidam öňki düzülen meýilnama esasynda Attika çozupdyr.
Arktikanyň günorta araçägi tundra zonasynyň günorta çäklerine gabat gelýär.
Arktika we Antarktidany öwrenmek kyn bolupdyr.
Arlan dagy ýapy beýik görnüşinde bolup, demigazygynda kert inelgeleri we günortasynda has ýapy eňňitleri özünde jemleýär.
"Är men" diýen her nöweçden är bolmaz, Gaýraty, namysy, ary gerekdir.
Ar-namysy baýdak edip tutjak bol.
Arnawutlyk hem garaşsyzlygyny yglan etdi.
Är öýüne är geler mylakat görse, :Ýüz tapmasa, gelmez çagyrmak bilen.
Arpa, bugdaý, bagçylyk ösdürilýär.
Arpadawlar neberelerinden bolan iñ soñky karol Endre III (1290-1301ýý) dünde iri ýer eýeçilik gurluşy özüniñ ösen derejesine ýetdi.
Arpadyñ eteginde Uratu patyşasy Sardur II-ni ýeñýär we ony Siriýadan gysyp çykarýar.
Arpa köp ekilipdir, sebäbi onuň hasyly bugdaýyňkydan ýokary bolupdyr.
Ar-Rawendi Soltan Sanjara garşy guzlaryň gozgalaňy barada hem giňişleýin maglumatlar berýär.
Arrideý b.e.öň 317-nji ýylda, Aleksandr IV bolsa b.e. öň 310-njy ýylda öldürilýär.
Ärsag I Dah we Massaget taýpalarynyň ýakyn soýuzdaşy bolupdyr.
Ärsag II keseki ýurtlylar Artaban hem diýipdirler diýlip çak edilýär.
Ärsag II Parfiýa hökümdarlygynyň güýçli hökümdary bolupdyr.
Ärsag I miladydan öňki 211-nji ýylda dünýeden ötüpdir.
Ärsagyň patyşalyk eden döwrüniň soňky ýyllarynda çykarylan teňňelerde “patyşa keramatly Arşak” diýen yazgy peýda bolýar.
“Ärsah şa, süren han – geçmiş ruhum meň, Ömrüm ölçemäge mizan ölçeg sen…” Türkmenleriň ata Watanyndan gaýry ýerlerde döreden döwletlerinde hem şäherler gurup, dürli ymaratlar bina edip, öz atlaryny şol ýurtlaryň taryhynda ebedilik galdyrypdyrlar.
Arsak aradan çykandan son Artaban (b.e. ön 211-196 y.) patyşa bolyar.
Arşakitlerin ata Watany günbatarda Girkan (Hazar denzi); gündogarda Aziya (Hyrat oazisi); günortada Köpetdagyn ilersindâkiDestikebir çöllügi we demirgazykda hem Garagum çöllügi bilen serhetdeşdir.
Arşakitleriň, Köne Nusaýyň – Mitridatokertiň urug merkezleri hem şeýle ýok edilmeklige sezewar bolupdyr.
Ärsaklardan bolan öňki hökümdar Sasanidler neberesinden bolan biriniň baştutanlygynda täze döwleti döredýär.
Ärsaklar patşalary tarapyndan baştutanlyk edlen we ellinizparaz bolan Parfiýa han-begleri özleriniň sinkretizmi bilen dini düşünjelere has hem uly bulaşyklyk girizipdirler.
Arsak sol wagt taypa serdary eken.
Arsak sonra Parfiya dowletini ruhy paytagty, sol dowletin salarynyn yadygarliklerinin yygnalyan yeri bolan Nusay galasyny ozune paytagt edinyar.
Ärsary kabylalary ýaşaýyş şertleri gowy bolan ýerde Amyderýanyň (Jeýhun) orta akymlaryna tarap göçüş edipdirler we bu ýerleri mekan tutunypdyrlar.
Ärsary kabylasynyň dört sany baş goly bardyr.
Ärsary kethudalary maslahatlaşyp, garaöýlilere, Ärsary babanyň uly Balkandaky 6 akar çeşmesini, 10 höwürtge laçyn, 18 höwürtge ütegli bermegi karar edýärler.
Ärsarylaryň howlusynyň üstündäki peýkam şekilli diş-diş erezleri, belkem, parfiýalylaryň hem margiýanalylaryň (Gäwürgala, Durnaly, Çilburç, Nusaý hem başgalar) söweş galalarynyň ok atyş gözaralaryndan alnan bolmagy ahmal.
Ärsary uly türkmen nebereleriniň biri.
Ärsary we Sakar halky Lebap topragy bilen hoşlaşýarýar, Mara göçüp gelýärler.
Arslan han Ilek hanyň süýtdeş doganydyr.
Arslan hanyň dogany Ilek han ýüregini bire baglap, olaryň üstüne çozuş etdi.
Art asyr medeniýetine goşulan goşandy.
Artisler iri ýer eýeleriniň howlusynda, obalarda baýramçylyklarda oýnapdyrlar.
Artist bolmak arzuwynda gezen Grin, Parižde Paul Teatr okuwynda işledi we Londandaky drama ugryndan Webbers Douglas akademiýasynda sahna dersini aldy. 2003-nji ýylda Bernardo Bertolluccinyň filmy bolan The Dreamersda baş rollaryň birini janlandyrdy.
Artistiň çuň dramatik talanty “Agaçlaryň uly wagty”(1962), “Muhtar, meniň ýanyma!”
Artistin hyjywly howesi bilen doran bu duygular ony Moskwanyn teatral sungaty institutyna getiryar.
Artist we kino sahnalarynyň baş rollarynda çykyş etdi..
Ärtogrul Gazy barada ýazylan eserler: 1).
Ärtogrul gazy bu ýerlerde ýörüş hereketlerini dowam edýärkä Alaýetdin Keýkubadyň dünýeden ötmeginiň yz ýany Garajahysar elden giderilýär.
Ärtogrul gazy dogany Dündar bilen Anadolynyñ ýollaryny baglýar.
Ärtogrul Gazy göç akynlaryna bu ýerden dowam edýärka, Soltan Alaeddin Keýkubadyñ aýrylmagy bilen Garajahisar ýene eldwn gidýär.
Ärtogrul Seljuk soltany Aladdiniň ölümine çenli alty ýyllap serhet ýakalarynda uly üstünlikler gazandy.
Ärtogrul we Osman atlaryna “gazy” sözüniň goşulmagy ỳöne ỳerden däldir.
Ärtogryl gazydan soñ begligiñ başyna ogly Osman geçdi. 1300-nji ýylda bolsa, Anadoludaky türkmen begleri toplanyp, uly döwlet döretdiler.
Artur Şnisleriň ýolbaşçylygyndaky Wenanyň drama mekdebi XIX-XX asyrlarda Ýewropada uly meşhurlyk gazandy.
Artyk begiň has dogrusy Artyk hökümdaryň ady Daňdanakan söweşinden soňra Soltan Alp Arslanyň zamanynda çykyp başlapdyr. 1063-nji ỳylda Artyk türkmen ỳigitleri bilen bilelikde Soltan Alp Arslanyň ỳygynyna goşulyp, serkerdelik edip başlaỳar.
Artyk ogullary hökümdarlary dünỳä medeniỳetine uly goşant goşupdyrlar.
Artyk önümiň zorluk bilen alynmagyny ýatyryp, kesgitli azyk salgydy girizildi.
Arwahlar Dünýä edebiýatynyň iň belli kyssaçylarynyň biri, beýik rus ýazyjysy we akyldary Fýodor Dostoýewskiýiň ýazan romany.
Arwana düýelerinin diri agramy 600kg maýanyn agramy 500 kg.
Aryf-danamyzyň ol setiri: Dört togsan müň elli alty dünýäniň bary..
Aryny almak üçin Teýmiriň Mardin we Diýarbekr üleklerine baran wagtlary Detbentden Şirwana bir sapar çozuş etdi we bütin halkyny gylyçdan geçirdi.
Arzada milisiýany döretmek metbugat azatlygy, we oňa bolan çäklendirilmeleriň ýok edilmegi, ýygnak, partiýa azatlyklary we umumy german milli parlamentiniň çagyrylmagyny we ş.m talap beýan edilýärdi.
“Arzuw” sagaldyş merkeziniň çäginde peýda bolan bu merkez Türkmenbaşydaky nebiti gaýtadan işleýän zawodlar toplumynyň buýurmasy esasynda bina edildi.
“Arzuw” sagaldyş merkeziniň täze binasynyň arhitektura keşbi barada aýdanyňda, ol binanyň daşy bilen gurşalyp, iki gatly jaýyň ýokarsynda asmana göterilen ýelken şekilindäki diňden ybaratdyr.
Arzyrumy gysga wagtyň içinde boýun egdirdi.
Aşakda egirmeçi üçin möhüm bolan esasy hil görkezijiler we olaryñ özara gatnaşygy görkezilen.
Aşakda ýönekeý bir index.html diýen sahypanyň kody görkezilýär.
Aşak gatlagyň wekillerinden – çopanlara eserde görnükli orun berlipdir.
Aşaky palata bolan milli sowet ilata wekilçilik edýär.
Aşaky palata (wekiller palatasy) her dört ýyldan, Senat bolsa 6 ýyldan bir gezek saýlanýar.
Aşaky ujy tärime berkidilýän ujuň ýokarky ujy tüýnügiň ýörite deşiklerine jebis sokulýar.
Aşaky ýapraklary ownuk, ýokarkylary iriräk, rozetka görnüşinde jemlenen, ters ýumurtga şekilli, ujy çowly, gysgajyk ýitilenen, içine egrelen.
Asarhaddon özüniň esasy wezipesi Müsüri basyp almak diýip hasap edipdir.
Äşe Desti Zer Muşfika (Gaýyhan hanymyň gyzy) 3. Şadiýe soltan 4. Naile soltan 5. Patma soltan 6. Zekiýýe soltan 7. Ulwiýe soltan 8. Hatyja soltan.
Asen II-niñ oruntutarlarynyñ dünde Bolgariýa gowşap başlapdyr.
Aşgabadyň, Moskwanyň, Sankt-Peterburgyň, Riganyň, Kiýewiň, Daşkendiň, Ýerewanyň, Permiň we beýleki şäherleriň alymlary Bathyzyň materiallary esasynda 47 kandidatlyk we doktorlyk dissertasiýasyny goradylar.
​Aşgabadyň täze halkara aeroportynyň 350 müň kwadrat metr ýerde ýerleşdirilip, her sagatda 1600 ýolagçyny kabul etmäge ukyply boljagy aýdylýar.
Aşgabadyň täze halkara aeroportynyň gurluşygyny Türkiýäniň “Polimeks” kompaniýasy ýerine ýetirýär.
Aşgabat – 1993 Watan taryhyny öwrenmeklik zähmetkeşleri ruhy taýdan terbiýelemekde olarda ylmy dünýägaraýşy kemala getirmekde, watançylyk hem-de internosional duýgylary oýandyrmakda wajyp orun tutýar.
Aşgabat 'a 450 km, Türkmenbaşy 'a 150 km uzaklykda.
Aşgabatda Azatlyk we Köpetdag etraplarynda şahamçalary bar.
Aşgabatda Ertogrul gazy adyndaky metjit, «Altyn asyr» söwda merkezi.
Aşgabatda Garaşsyzlyk ýyllarynda Beýik Saparmyrat Türkmenbaşynyñ köşgi, Türkmenistanyñ Ruhyýet Köşgi. 1881-ñ müñlerçe türkmeniñ öz garaşsyzlygy ugrunda baş goýan Gökdepe galasynyñ çäginde Saparmyrat hajy adyndaky ýadygärlik metjidi bina edildi.
Aşgabatdan 200 km-de Merkei Garagumda ýerleşip, düzümiňde 10 ilatly punkty birikdirýär.
Aşgabatdan 30 km demirgazyk-günbatar tarapdaky Jeýtunyň ýanynda bolan oturym ýeri hem şunuň ýaly ýadygärlikdir.
Aşgabatda täze halkara aeroportyny gurmak boýunça planlar 2009-njy ýylyň tomsunda mälim edilipdi.
Aşgabatda ýerleşen şahyryň ýadygärliginiň ýanynda her ýyl poeziýa baýramçylygy geçirilýär.
Aşgabat demir ýoly basybalyjylardan azat edilen welaýatlardaky wokzallary, depolary dikeltmek üçin enjam iberse, Aşgabadyň aýna zawody 35 wagon aýna iberdi.
Aşgabat kinoteatry, Aşgabat şäheriniñ Magtymguly şaýoly ugrynda ( Köpetdag stadiony ýany) ýerleşýän kinoteatrdyr. 2011-nji ýylyñ 29-njy iýun aýynda açylan kinoteratr, Türkmenistanda açylan ilkinji 3D kinoteatrdyr.
Aşgabat, Mary ýoly durky täzelenip dünýä standartynyň dogurlanmaly.
Aşgabat (Parsça:عشق آباد Ashq-abad, bir şäher Türkmenistan 'da.
Aşgabat şäherindäki halkara ýolagçy awtomenzili — halkara awtoulag menzili Aşgabat şäheriniň demirgazyk böleginde, Aşgabat-Daşoguz awtomobil ýolunyň 7-nji kilometrinde ýerleşýär.
Aşgabat şäherinde Wester Union ulgamy boýunça ýörite geçirim kabul ediş nokatlary hereket edýär.
Aşgabat şäherinde ýerleşýän ýokary okuw mekdebi.
Aşgabat şäheri öz derejesi boýunça statusyna eýedir.
Aşgabat uly şaher bolany üçin repçileri bir yerde üyşüp bilenoklar we bölek bölek.
Aşgabat welaýatynyň köp etraplarynda kolhoz, sowhozlar diňe gök bakja ekinlerini ekdiler.
Aşgabat, “Ylym”, 1991, 188 sah( Bu kitabyň göçürilen golýazma nusgasy 1914-1915-nji ýyllarda Türkiýede gola salynýar.
Aşgazan-içege ýollarynyň inçekeseli keselli sygyrlaryň süýdi arkaly döräp biler.
Ashgabatdan 35 yashly halkara derejeli sport ussady bu ustunligi 50 metr aralykdan yatyp ok atmak boyunca gecirilen yaryshda gazanmagy bashardy.
Asimilizasiýalaşmaklyk prosesi diňe bir Köpetdagyň etegindäki ekerançy taýpalar bilen çarwalaryň arasynda bolup, geçmän eýsem, Türkmenistanyň beýleki ýerlerinde mysal üçin Horezimde hem bolup gecipdir.
Askokarplar öz içindäki torbalary derjimek gatlagyň kömegi bilen topragyň basyşyndan goraýar.
Asla, durgunlyk diňe ýerli halkyň bähbitlerine, milli medeniýetine gezek gelende doly öz manysyna eýedi.
Asla il arasynda aýdylyşyna görä Jüneýit han serhetden geçjek bolanda Şaltaý batyr gara kelläni togalaýmasalar atdan düşmejekdigine oňa kasam edipdir.
Asla leninçilik milli syýasat diýilýän zadyň özi diňe dilde-di, gepiň gysgasy, dilde bir zat diýilse, iş ýüzünde başga bir zat edilýärdi.
Asly maryly başga bir meşhir adam – Barbut ýada Pahlabat (“ahlaw”, ýagny “parfiýa” ýada “batyr” sözünden) diýen sazandar we aýdymçy bolupdyr.
Aslynda bu taslamany Frederik Bartolda 1876'da gutarmaly diylip wagt berilipdir.
Aslynda bu ýerde-de bir adam sorag berýär, beýlekiler jogap berýär.
Aslynda Gündogaryň Günbatara meňzemeýän, türkmeniň başga millete meňzemeýän mili, özboluşly demokratiýasy bar.
Aslynda-ha Hindistanyň parahatçlyk söýüjiligi halkyň milli aňyýetinden gelip çykýar.
Aslynda prezidentler kelle bilen bil aralygyndaky ýeri şekillendirmelidi, ýöne pul ýetmezçiligi sebäpli 1941-nji ýylyň oktýabr aýynda gurluşyk şol durşuna togtadyldy.
Aslynda şäherdäki ýaşaýan türkmenler, rusça gürleşmäge çalyşýardylar, sebäbi kä bir adamlar türkmençe gürleseň „sen ors dilinde gürläp bileňok, utanmaýarmyň“ „orsçany dogry gürle akmak“ diýip masgaralaýardylar.
Aslynda, şu edähet oguzlaryň türkmenleriň gadymdan bäri baran ýerlerinde ýöredip gelen özboluşly ýörelgeleri bolaýmasyn diýip güMan etsek bolmazmyka?
Asly nusaýly Muhammet ibn Ahmet an Nesewi Mongol çozuşlarynyň pajygaly wakalarna giňişleýin beýan eden awtorlaryň biridir.
Asly türk bolan An lu-şan Mongoliýanyň territoriýasynda ep-esli ýerlere eýeçilik etdi.
Asmana - tanra sejde etmek, sadaka bermek dâp bolupdyr.
Asman jisimleriniň hereketi, geosentrik ulgam babatynda Kopernigi şübhelendirýärdi.
Asman jisimleriniň hereketini düşündirmek üçin geosentrik ulgam tarapyndan alymlara çylşyrymly geometrik çaklamalary ulanmak gerek bolupdyr.
Asman oglunuň ýüz-keşbini görmek ýa-da onuň adyny sesli tutmak gadagan bolupdyr.
Asman ruhuna ¡okunyp, ony huda§ di§ip atlandyrypdyrlar.
Aşöý – gämide nahar bişirilýän ýer.
ASP 2.0 alty sany yaýýar obýekti üpjün edýär: Application, ASPError, Request, Response, Server we Session.
Asparuha bolgar we slowýanlaryň peýdasyna Wizantiýa imperiýasynyň imperatory Konstantin IV bilen ylalaşyk baglanşmak başarypdyr.
Aspiranturada dissertasiýa gorap bilmeýär.
A. S. Puşkin adyndaky döwlet rus drama teatry Aşgabat şäherinde ýerleşýän drama teatrdyr.
Asragon daşky çozuşlardan Kastiliýanyň serhedini goramaga özüni borçly däl hasap edýär.
Assambleýadaky ähli döwletler ululygyna we kiçiligine garamazdan bir ses bermäge hukugy bar.
Assimilýasiýalaşmaklyk prosesi diňe bir Köpetdagyň etegindäki ekerançy taýpalar bilen çarwalaryň arasynda bolup geçmän eýsem Türkmenistanyň beýleki ýerlerinde mysal üçin Horezmde hem bolup geçipdir.
Assimmetrik bir şekiliň birnäçe görnüşlerde yzly-yzyna gaýtalanyp gelmegi bilen simmetriýa emele gelýär.
Assina Elamyň şasy boldy we Wawilony, Aniranyň ogly Nadintabaýra (Nadintu-Bel) atly bir adam Wawilonda gozgalaň turuzdy.
Assiriýa döwleti öz taryhynda täze ösüşe başlap,b.
Assiriýa,Elam we ýerli hökümdarlar bilen göreş netijesinde b.e.öň XII asyryň ortasynda kassit nesilşalygy öz ýaşaýşyny bes edipdir.
Assiriýa goşunlarynyň iň soňkulary b.e.öň 609-njy ýylda Harran şäheriniň ýanynda ýok edilýär.
As- siriýanyň b.e.öň VIII asyrda pese düşmegine halkara ýagdaýy hem täsir edipdir.
Assiriýanyñ kuwwatly döwlete öwrülmegi ony Müsüre barha ýakynlaşdyrypdyr.
Assiriýanyň üstünden Ortaýer deňziniň Gündogaryndan,Kiçi Aziýadan we Zakaw- kazýeden Tigr boýunça Orta we Günorta Mesopotamiýa,ondan hem aňry Elama gidýän mö- hüm söwda ýollary hem geçipdir.
Assiriýa söwdasy b.e.öň XIV-XIII asyrlarda gaýtadan janlanypdyr.
Aşşurbanapal köp uruşlar alyp barmaly,gozgalaňlary basyp ýatyrmaly bolupdyr.
Aşşurbanapalyň kitaphanasy kitaplary ulgamlaşdyrylyp ýerleşdirilen dünýäde ilkinji kitaphana bolupdyr.
Aşşur gadymy ýazgylarynda onuň ady Partatua görnüşinde ýazylypdyr.
Aşşurnasiropalyň basybalyjylykly syýasatyny ogly Salmanasar III dowam edipdir.
Aşşur-Uballit I “şarru” (patyşa) derejesini ulanyp başlapdyr.
Astara (Parsça: آستارا) Eýranyň Gilan welaýatynda Astara oturumly bir Etrap we şäherdir.
Astekleriň imperiýasynyň paýtagty Tenoçtitlan şäheri eken, ol şäher häzirki wagtda Mehiko şäheriniň ýerleşýän ýeri bolan Teskoko (Teşkoko) ( ) kölüniň ýakasynda ýerleşipdir.
Astekleriň siwilizasiýasy ( 14 — 15-nji asyrlar ) baý mifologiýa we medeni mirasa eýe bolupdyr.
Asteroidea klasy üç sany otrýady öz içine alýar.
Asteroidler bilen kometalaryň arasyndaky tapawudy daşky görnüşleri boýunça kesgitlenilýär: Kometanyň mesaňa mälim görnüp duran komasy bolýar, asteroidde bolsa koma bolmaýar.
Asteroidler planetalardan kiçi, meteoritlerden bolsa uly bolýarlar.
Astmanyň tutgaýy dem alyş ýollaryndan şepbeşik gakylygyň çykmasy bilen gutarýandyr.
Astrahan, Baku we Eýran bilen söwdany ýaýbaňlandyryp, uly baýlyk gazanyp, kenarýaka Türkmenlerniň hanyna öwürilýär.
Astrahany alyp bilmän yza çekilmäge mejbur bolýar.
Astrid Lindgren (1907-2002) Şwed ýazyjysy Astrid Anna Emiliýa Lindgren 1907-nji ýylyň 14-nji noýabrynda, Şwesiýanyň Günortasyndaky Wimmerbýu atly kiçeňräk şäherçede, fermeriň maşgalasynda dünýä inipdir.
Astrnomiýa hakynda "Habyb-essiýer" atly kitaby ýazypdyr.
Astronomiýa degişli işler Syma Sýanyñ Ban Gunyñ işlerinde bolupdyr.
Astronomiýa iň bir gadymy ylymlaryň biri bolup durýar.
Astruýa we Biskaýy şäherinde gämi gurluşygy ösýär.
Asudalyga-da taý geljek zat barmy näme?
Aşyk Gurbany XVI asyrda halk aýdymlaryny- aşugy aýdymlary ýerine ýetiren tanymal aýdymçylarynyň biri bolupdyr.
Asyl ady Aleksandr III Makedoniýaly.
Asyl käri syýahatçylyk bolan Necati Şaşmaz, okuwyny Kanada -da okady.
Aşyrabat Eýranyň Türkmensähra sebiti, Gülistan welaýatynyň Bender Türkmen etrabynyň Merkez etrapçasynyň bir obasydyr.
AŞYRBERDI KÜRT (1930-1997) Türkmeniň meşhur satirik ýazyjysy Aşyrberdi Kürt 1930-njy ýylyň 15-nji dekabrynda Ahal welaýatynyň Baharly etrabynyň Bamy obasynda eneden dogulýar.
Asyrda Ýewropalylar gözlemek üçin baryp görmedik uzak ỳurtlaryna ekspedisiỳalar gurap başlapdyrlar.
Asyr gerek öwrenmäge geçenňi, Müň ýyl gerek sözlemäge tarypyn!”
Asyrlarboýy dowam edip gelýän däp-dessurlara, edim-gylymlara, dine garşy göreş başlandy.
Asyrlaryň dowamynda oňa köp sanly goşmaçalar girizilip, onuň elipbiýi-de, dilide kämilleşipdir, “Awestada” bütin Merkezi Aziýa, onuň bilen araçäkleşýän Eýranyň, Owganystanyň ýerleri, ilaty, olaryň dinleri barada giň maglumatlar berilýär.
Asyrlaryň tülüklerinden çykyp, paýhas nuruny saçyp duran ägitrtleriň biri-de dünýä belli “syýasatnama” kitabynyň awtory Seljuk Türkmen döwletiniň meşhur alymy, döwlet işgäri Nyzamylmülkdir (1017-1092ý).
Asyryň ahyrynda rus hünärmenleri Buşir şäherinde atom elektrostansiýasynyň gurluşygyna gatnaşdylar.
Asyryň başynda Angliýanyň bakna eýeçiligi giňelipdi. 1914-nji ýylda Britan imperatorynyñ baknalyklarynyň ählisiniñ meýdany dünýäniň gury ýer giňişliginiň 1/5 bölegini, onuň ilaty bolsa ýer şarynyň ilatynyň ¼ bölegini tutýardy.
Asyryň ortalarynda eýýäm şol derýalarda ýüzlerçe buddisleri ýüzýärdi.
Asyryň ortasynda ýurtda 15 müňden gowrak senagat kärhanalary işleýärdi, olarda 800 müňden gowrak hakyna tutma işçi işleýärdi. 30-40-njy ýyllarda mehaniki stanoklaryň we bug maşynlarynyň ornaşdyrylmagy, el zähmetini gysyp çykarýardy.
Asyryň taslamasy diýlip ykrar edilen Türkemnistan – Pakistan gaz geçirijisiniň üsti bilen proýekti işlenip düzuldi. 1997 ýylda goňşy Eýrana türkmen gazy akyp başlady.
At 8 sa­ga­dyň do­wa­myn­da şeý­le güýç bi­len sa­gat­da 3,6 km (1/m/s) tiz­lik bi­len 28,8 km ge­çip bi­ler.
Ata Atajanow Atajanow Ata (1922-1989 ýý.) Ýazyjy, şahyr, dramaturg Ata Atajanow 1922-nji ýylyň 15-nji dekabyrynda Mary etrabynyň ikinji Gökje obasynda gullukçynyň maşgalasynda dünýä inýär.
Ata – babalarymyz ekin ýerleri üçin ýap gazjak bolanlarynda özleriniñ ugurtapyjylygy bilen tapawutlanýar.
Ata-babalarymyz gaýra ýurtlar bilen aragatnaşykda, olar bilen mydama deň agramlylygy, asudalygyň esasy öňde goýan wezipeleri hem olar mydama iki tarap üçin bähbitli agzybir ýagdaýda şertnamalary baglaşypdyrlar.
Ata-babalarymyz “Gumum bar – humum bar” diýip ýöne ýere aýtmandyrlar.
Ata-babalarymyz özüniň türkmendigine buýsanyp, türkmen häsiýetini dünýä ýaýan, umumy adamzat gymmatlyklaryny emele getiren, gadymy dünýädäki bäş – gülläp ösüşiň birini döreden dünýä medeniýetine naýbaşy nusgalary goşan halk bolupdyr.
Ata-babalarymyzyň asyrlardan asyrlara miras goýup giden mähriban topragyndan duşmanlary kowup, dogduk ülkäni gorap saklamak oňa ähli zatdan eý görnüpdir.
Ata-babalarymyzyň dünỳä medeniỳetine eden goşandyna doly hem dogry düşünmek üçin, bu meseläni diňe taryhy taỳdan öwrenmek ỳeterlik däl.
Ata-babalarymyzyň dünỳä nusgalyk sada, päk göwünli, dogry sözli, ynsanperwer häsiỳetleri tebigatymyz bilen baglanyşyklydyr.
Ata-babalarymyzyñ ömürboýy garaşan erkana zamana indi gelip ýetdi.
Atabaýewe “Türkmen azatlygy guramasyny” döretmekde, daşary ýurtlardaky milletçi kontrrewolýusion guramalara içalyçylyk etmekde günä bildirilipdir, surnukdyryjy, ynsanlyk mertebesini kemsidiji soraglar 1938-nji ýylyň fewralyna çenli dowam edipdir.
Atabaýyň şirin owazyny daşary ýurtda ýaşaýan türkmen doganlarymyz hem höwes bilen diňleýärler.
Atabegileri olara pikirlerini çeper beýan etmegidüre manyly gürleşmegi öwredipdirler.
Atacama çöli Çöl — florasynyň we faunasynyň selçeňligi ýa-da ýoklugy bilen häsiýetlendirilýän tekiz landşaft.
Ata-enesiniň ikisiniň-de raýatlyk hukugy bolan Attikanyň ýaşaýjysy Afinynyň raýaty bolup bilipdir.
A.Tagan Halkara ýazyjylar birleşiginiň agzasy.
Ata Gowşudow türkmen halkynyň görnükli ýazyjylarynyň biri bolup, 1903-1953 ýyllar aralygynda ýaşap geçipdir.
Ata Gowşudowyň "Perman" romanynda Gökdepe söweşi tragediýasy hakyky teswirlenip görkezilýär.
Atajan Tagan Jek Londonyň, E. Hemingueýiň, Ç. Aýtmatowyň, W.Rasputiniň, I.Turgenewiň, M. Lukoniniň, W. Şukşiniň hem başga-da birnäçe rus ýazyjylarynyň eserleri bilen türkmen okyjylaryny tanyşdyrdy.
Atajan Tagan türkmen, rus, bolgar, täjik, gyrgyz dillerinde jemi 620.000 ekz.
Ata Jykyýew şyhlaryň düzümindäki ýapma etnoniminiň «ýapyşan, soň goşulan» manysynyň tarapyny tutýar.
Atalaryň, Ýusup baba atadan Şyỳh Jemaletdin Buhariỳe çenli nesilleriň şejerenamasy şu aşakdaky tablisidaky tablisiada görkezilỳär.
Atalyk maşgalasyna erkegiñ nesilleri we gullary degişli bolupdyr.
Atalyk yerleri adatça harby gullugy berjay edyân türkmenlere uly yaplaryn ayak ujundan bölüp beryâdiler.
Atamyrat aga 2-nji pyýada goşun diwiziýasynyň 875-nji gwardiýa polkunda seržant bolup gulluk edýär.
Atamyrat aganyň dünýä inen, ösen döwri dünýä taryhyndaky çylşyrymly döwürleriň biridir.
Atamyrat aganyň gahrymanlarça wepat bolan obasynyň hoşniýetli adamlary ony jaýlapdyrlar, urşuň yzysüre onuň garyndaşlaryny gözläp başlapdyrlar.
Atamyrat Nyýazow seýilgähinde milletiň gahrymany Atamyrat aganyň heýkel ýadygärligi döredildi.
Atanakgülliler, çylşyrymlygülliler we kösükliler görnüşleriniň sany boýunça köpdürler.
Atanyň ejesi belli ertekiçi aýal Ogulgerek eje bolupdyr.
Ata Salyh 11-12 ýaşlarynda goşgy düzüp başlaýar.
Ata Salyh Türkmenistanyň Sowet edebiýatynda satiranyň we ýumoryň ösmeginde goşant goşdy.
Ata Salyh ýaşlykda düşbi, zehinli, bilesigeliji bolup gürrüňçi hem dessançy ýaşulularyň, ertekiçi mamalaryň gürrüňlerini diňläpdir.
Atasy garadan gaýtmaz, duşmanyň ýüzüne hyýrsyz garap duran bu mert oglanjygyň ýetişäýse özüniň tohum-tijini aman goýmajakdygyna düşünen Çingiz han ony derrew öldürdipdir.
Atasyna hem sapaklar berip, halypalyk eden Burhaneddin Muhakkyky Termezi Jelaleddin Rumynyň hem mugallymy, şeýhi bolýar.
Atasy Suly han 8 asyrda Gürgen häkimi bolup, arap basybalyjylaryna güýçli garşylyk görkezen serdardyr.
Ata Watanyna, milletine ýagşylyk etmegi başaran, başarýan islendik Şahsyýet goja zeminiň taryhynda ýalkanandyr, ýalkanýandyr!
Ata watanyny ýatladýan edim-gylymlary, geýim-gejimleri, duz-tagamlary hemişe özüne ýaran edinipdir.
Ataýrylar iň uly möýşekillidir.
Atçylyk sport toplumynyň taslamasy düzülende onuň tehniki taýdan enjamlaşdyrylyşyna aýratyn üns berlipdr.
Atçylyk sporty seniň esasy hünäriň bolmazlygy hem mümkin, ýöne bu ýere gelip at çapmak örän ýakymly.
At dakmak meselesi her bir ýigidiň at gazanmak üçin çalyşmagyna sebäp bolupdyr.
Ateý (Atheas) miladydan öňki 429一miladydan öňki 339-njy ýyllarda hökûmdarlyk eden Sak hökümdarydyr.
Atly goşun bolsa kömekçi goşun hökmünde bolupdyr.
Atlyk ýer eýeçiligi - Hywa hanlygynda ýaşaýan türkmenleriň durmuşynda ýerden-suwdan peýdalanmagyň atlyk formasy bolupdyr.
Atlylary görüp, toplaryň gümmürdisinden astekler elhenç gorkupdyrlar, olar atly adamy aty we ỳaragy (muşketleri) asmandan inderilen bir zat hasap edipdirler.
Atmosferadaky durnuksyz elementleriň biri hem kömürturşy gazydyr.
Atmosferanyñ howa ýagdaýlaryny öwrenmeklik işi şeýle hem meteorograf berkidilen zond şarlarynyñ, aerostatlaryñ, radiozondlaryñ, şeýle hem meteorologik we geofiziki raketalaryñ, howa hemralarynyñ üsti bilen amala aşyrylýar.
Atmosferanyň ozon gatlagynyň zaýalanmagy ultramelewşe şöhleleriniň täsiriniň artmagyna getirýär.
Atmosfera ygallarynyň häsiýeti boýunça goraghana Türkmenistanyň gurak, ygalyň mukdary 100 millimetrden az bolýan meýdanlarynda ýerleşýär.
At - Münmek üçin ýa-da iş maly hökmünde peýdalanylýan, bir toýnakly iri öý haýwany.
Atomdaky ýa-da molekuladaky elektronyň Baglanyşyk energiýasy ionizassiýa potenssialy bilen häsiýetlendirilýär.
Atom energiýasynyň adaty çeşmeleriniň (nebit, kömür we ş.m.) ýerini tutmalydy.
Atom reaktorlarynyň ýarylmagy dünýä ummanyny we atmosferany zaýalaýar. 1986-njy ýylda Çernobyl AES-indäki heläkçilik tebigata uly zyýan ýetirdi.
Atom we kosmos pudagy hem çalt depginlerde ösýär.
Atonyñ ýeke-täk hudaý hökmünde yglan edilmegi ýekehudaýlylygyñ emele gelmegini çaltlaşdyrypdyr.
At salyp gelşine onuň boýun damaryndan sol eliniň güýçli penjesi bilen tutup, sag ýumrugy bilen bolsa guluň türresine urup, dolanyp gelýär.
Atsy/ öz hökümdarlygyny Seyhun deryanyıi boyunda yerleşen Jc-nte çenli güneldyâr.
At syryp gelşine onuñ boýun damaryndan şol eliniñ güýçli penjesi bilen tutup,sag ýumrygy bilen bolsa guluñ türresine urup,dolanyp gelýär.
Atsyz bu nesilşalykda ilkinji hökümdar bolỳar. ol Garaşyzlyk almak üçin 1138-nji ỳylda gozgalaň edỳär.
Atsyz horezmşa bolsa ogly Arslan II öz ýerine häkim belläp 1156-njy ýylda wepat boldy.
Atsyz horezmşa sebäpkär hökmünde Seljukly esgerlerinden Horasana goşulmadyklarynyň gaýdyp gelmekleri üçin söweş yglan etdi.
Atsyz öz döwletiniň serhedini giňeldip başlaýar.
Atsyzyň dolandyran mahalynda (1128-1165 – njy ýyllar) Ürgençde uly sözlükleriň we grammatikalaryň awtory bolan meşhur filolog we edebiyatçy Abyl – Kasym aaz – Zemahşary işläpdir (ol Günorta Horezmdäki şäher bolan Yzmykşir şäherinde dogulypdyr).
Atsyzyň ogly Ilarslan 17 ýyl şalyk eden soň, 1172-nji ýylda aradan çykýar.
Attikanyň ähli ýerlerini gaýtadan paýlamaga Klisten ýürek edip bilmändir.
Atyň üstünde öňe barýarkaň, kesip-çapyp barmaly gylyç ol …Diýmek, türkmenler gylyjy hem hüjüm üçin, öňe gitmek üçin ýasapdyrlar, gaçmak üçin ýasamandyrlar.
Atyny ýüzini saldyryp barşyna Çebşek batyr ýüzüniñ ugruna gylyjyny çalasynlyk bilen salyp,onuñ gylyjyny gaçyrýar hem atynyñ badyna ol batyry dartyp,atynyñ öñüne kese basyp,izine dolanýar.
Atyny ýüzin saldyryp barşyna Çebşek batyr ýüzüniň ugruna gylyjyny çalasynlyk bilen salyp, onuň gylyjyny gaçyrýar hem atynyň badyna ol batyry dartyp, atynyň öňüne kese basyp, yzyna dolanýar.
Atyşa ýerinden başga-da, wezipeli adamlara, emeldarlara, urşuhylara, ybadathanalara we ş.m. berilýän ýerler bolupdyr.
Aurangzebanyň agalyk eden döwründe ýurtdaky pese gaçyşlyk Beýik Mogol döwletiniň pese gaçmagyna getirýär.
Aurangzeb bolsa bu işi dowam etdirmedi.
Autizmiň bejergisinde ýeke-täk netijeli usullar ýokdur.
Autizmiň döremeginde bu faktorlaryň gönüiden-göni täsiriniň bardygyny subut edýän ylmy deliller entek bolmasa-da, göwreliligiň birinji 8 hepdesinde olaryň düwünçege edýän täsiri howpludyr.
Autizm keseliniň sebäpleri beýniniň nerw öýjükleriniň geçirijilik ukybyna täsir edýän genler bilen baglanyşdyrylýar.
Autizmli çagalarda ukusyzlyk has ýygy duş gelip, olar gijäniň ýarymynda ýa-da ir säherde oýanyp bilýändirler.
Autizmli çagalaryň ene-atalary çagalarynyň adaty bolmadyk ýaşaýşy we oňa hemişe gözegçilik etme zerurlygynyň ýüze çykýanlygy sebäpli, uly dartgynlylyk ýagdaýda ýaşaýarlar.
Autizmli kiçijik çagalar bütin bir oýnawaç bilen oýnaman, onuň aýry-aýry böleklerine güýmenýärler.
Autizmli näsaglarda dermanlaryň ýerliksiz ulanylmagy ters netijelere we gaýraüzülmelere getirip biler.
Autizmli näsaglaryň 2/3 böleginde iýmit saýlaýjylyk, iýmitden ýüz döndürmek ýaly ýagdaýlar duş gelýär.
Aw - 1) eti, sütükli derisi, peri we ş.m. üçin tutulýan ýabany haýwanlar hem guşlar; 2) haýwanlary, guşlary awlamak maksady bilen olary gözlemek, yzarlamak, şikär.
A. Wamberi gaty ganlyk bilen ol jemgyỳetiň elinden özüni halas edipdir”.
A.Wamberi Hywa hanlygyndaky ýagdaýlary, türkmen tire-taýpalarynyň durmuşyny has aýdyň beýan edýär.
A. Wamberi türk dili bilen arap dilini örän oňat bilip öwrenip sünni musulmanlaryň däp-düzgünlerini çuňňur öwrenen syahatçylaryň biridir.
Awangardizm 20. asyrda buržuaz medeniýetinde giň we çylşyrymly krizisiň emele gelmegidir, ol dünýä anarhik, subýektiw akyl ýetirmek esasynda ösdi.
Awangardizm -20. asyrda ýüze çykan edebi ugruň şertli ady.
Awangardizm termininiň özi 20 ýyllaryň tankytlarynda ýüze çykdy we sungaty öwreniş ylmynda (şol sanda sowet sungaty öwreniş ylmynda-da) 50 ýyllarda ykrar edildi.
Awans birek-birege kredit bermegiň (bankdan daşary) formasydyr, ýöne ol sosialistik kärhanalaryň arasynda gadagandyr.
Awans düýpli gurluşyk barada şertnama baglaşylanda, promysel kooperasiýasynda we kanun tarapyndan göz öňünde tutulan beýleki halatlarda berlip bilner.
Awans pul ýa-da natural görnüşde adam günlerine laýyklykda aýma-aý ýa-da kwartallaýyn paýlanýar.
Awanssena kämahallar baş gahrymanlar çykýarlar, onda rejisýorlar umumy spektakl bilen baglanyşykly her hili mizanssenalar gurýarlar.
Awanssena oýnamak üçin meýdança hökmünde opera we balet spektakllarynda kän peýdalanylýar.
Awarlar Azerbaýjanyň (Belokany we Zakataly etraplarynda) hem ýaşaýar.
Awarlar musulman dininiň sünni mezhebine uýýarlar.
Awarlar özlerini maarulal, ýagny daglylar diýip atlandyrýar.
Aw awlamak öñkä garanda has üstünlikli bolan.
Aw awlamak üçin dürli zyñylýan serişdeler (gysga naýzalar, dürli garpanlar, ýörite naýza zyñyjylar) ulanylypdyr.
Awaza-MSZ Awaza-MSZ Awaza - Türkmenistanyň Milli Syýahatçylyk Zolagy (Awaza-MSZ).
Awaza – Türkmenbaşy şäherinden 20 kilometrlikde, Hazar deňziniň demirgazyk-gündogar kenarynda ýerleşýän şäherçe.
Awçylaryñ uly bolmadyk topary awyñ gözleginde aýlanyp ýöräpdirler.
Awçylyk düzgüninden haýwanlary eldeki etmeklige, ilkidurmuş maldarçylygyna geçmeklige getirilýär.
Awentinde bolsa plebeýleriň hudaýlarynyň üçlügi – Serera, Liber, Libera döräpdir.
Awerroizm - orta asyr arap filosofy, akyldary, Awerroesiň (serediň: Ibn Rüşd Muhammet, 12 a.) we onuň yzyny dowam etdirijileriň döreden taglymaty esasynda ýüze çykan filosofik akym.
Awesta 21 kitapdan ýa-da bölümden yabarat bolupdyr.
Awestada bu gadymy diniň esasy ýörelgeleri – düzgünleri beýan edilipdir.
Awestada oduň, suwuň güýjüniň öňünde baş egmek, yeri “hapalamaklyga” gorkuly garamak wagyz nesihat edilýär.
Awestada parslaryň we induslaryň dini ynançlary, edebi we kanunçylyk barada söhbet açylýar.
Awesta diliniň iki dialekti bolup, olaryň biri has arhaik, beýlekisi bolsa has soňky awesta dialektleridir.
Awesta elipbiýi diýilmeginiň sebäbi ol elipbiý bilen mukaddes “Awesta” kitabynyň halkyň içinde bar bolan nusgasyny jemläp 21 babdan ybarat “Awesta” kitabyny neşir edipdirler.
Awestanyň spisogy ýurduň baş ubadathanasynda saklanypdyr.
Awesta özboluşly kitap bolup astrologiýa, hukuk, ahlak we ş.m. möhüm meseleler baradaky maglumatlardan doludyr.
Awfy hakda «Tejäribus-selef», «Nüzhetul-kulub», «Taryhy Güzide» we «Keşfuz-zunun ýaly eserlerde dürli maglumatlar getirilipdir.
Awfynyň «Hekaýatlar ýygyndysy we rowaýatlaryň öwüşgini» eserinden başga «Naýbaşylaryň naýbaşysy» atly eseri bar.
Awfynyň kakasy Merwde kazy bolupdyr, onuň atasy hem bu ülkede kazy hem meşhur hadysçy alym bolupdyr.
Awfynyň «Naýbaşlaryň naýbaşysy» we «Hekaýatlar ýygyndysy we rowaýatlaryň öwüşgini» atly eserlerinden başga-da terjime eden we goşgy görnüşinde ýazan kitaplary hem bolupdyr.
Awgust Antipartiýa Bileleşigi - RSDIP-niň hatarynda bozgakçylyk edýän toparlaryň we akymlaryň (troskiçileriň, likwidatorlaryň, otzowistleriň we bundçularyň) 1912 ýylyň Alp Arslan aýynda bolşewiklere garşy döreden antipartiýa bilelişigi.
Awgust aýynda uruş hereketleri togtadyldy.
Awgust Galeriý hem ony ykrar etmeli bolupdyr.
Awgust imperator welaýatlaryna özüne wepaly propretor derejeli legatlaryny iberipdir.
Awgust Rim imperiýasyna Demirgazyk-Günbatar Ispaniýany, Dunaý boýundaky welaýatlary we başgalary birikdiripdir.
Awgust senatyň agzalarynyň sanyny 600-e getiripdir.
Awgustyň girizen düzgüni boýunça respublika edaralary monarhiýa bilen çalşyrylypdyr.
Awgustyň höküm süren döwründe Rimiň edebiýaty we sungaty gülläp ösüpdir.
Awgustyň uly fiziki güýji sebäpli oňa "Güýçli", "Saksoniýanyň Gerkulesi" we "Demir el" ýaly lakamlar dakypdyrlar.
Awiasiýa Beýik Watançylyk urşy döwründe hem ösdi.
Awiasiýada awiasion dwigateliň başga görnüşleri hem ulanylýar.
Awiasiýa graždan awiasiýa hem-de harby awiasiýa bölünýär.
Awiasiýa (latin dilinde avis - guş) - Ýeriň töweregindäki howa giňişliginde howadan agyr enjamlarda uçuş. 20 asyryň 60 ýyllarynda awiasiýada uçarlar, dikuçarlar we planýorlar ulanylýar.
Awiasiýa medisinasy umumy medisina metodlary bilen bir hatarda özüne degişli metodlary hem ulanýar.
Awiasiýany harby maksatlar üçin giň ulanyp boljakdygy belli boldy.
Awiasiýa psihologiýasynyň geçirýän synaglarynyň netijeleri awiasiýada zähmet öndürijiligini ýokarlandyrmak, howpsyzlygy saklamak, uçujylaryň samolýotda uçmaga bolan ukybyny kesgitlemek üçin peýdalanylýar.
Awiasiýa Psihologiýasy - psihologiýa ylmynyň uçuş işleriniň psihologiki meselelerini öwrenýän pudagy.
Awiasiýa respublikanyň h. h-nyň pudaklaryna giňden ornaşyp, oba hojalygynda, geologlaryň gözleg işlerinde, täze nebitli, gazly ýerleri özleşdirmekde, ilatyň jan saglygyny goramakda we ş.m. giňden ulanylýar.
Awiasiýa ylmynyň ösmegi bilen birlikde awiasiýa medisinasy hem ösüp kämilleşdi.
Awiatorlar Uralyň sebagatyny gaz bilen üpjün edýän Ojak gaz çeşmesini özleşdirmekde hem uly goşant goşdular.
Awitaminoz keseliniň döremezligi üçin adamlara we haýwanlara dürli witaminlere baý bolan iýmitler berilmelidir hem-de bu barada profilaktik çäreler görülmelidir.
Awizo bank praktikasynda giňden ulanylýar.
Awrelian olary söweşde derbi-dagyn edip, Lugdun (Lion) şäherini eýeläpdir.
Awrelian özüni “jenap we hudaý” diýip atlandyrmaklaryny isläpdir we köne respublika däplerini doly ýok etmäge çalşypdyr.
Awrelian pul özgerdişini geçirmäge we pul zikgelemegiň täze düzgünlerini girizmäge synanyşypdyr.
Awstiýa halkynyň esasy bölegi bu birleşmäni goldady.
Awstraliýa, Kanada we ABŞ ýokary derejeli hünärmenleri öz ýurtlaryna çekmegiň maksatnamasyny işläp düzdüler.
Awstraliýanyň hem-de Okenaiýanyň halklary dünýäde etniki taydan iň köp ownuk böleklere bölünen halk hasaplanýar.
Awstraliýanyň ilkinji ökde zenan oýunçysy diýlen at hem şol wagt berlipdir.
Awstraliýa we Okeaniýa ilaty dünýäniň beyleki künjegindäki halklaryndan üzňelikde ýaşapdyrlar.
Awstraliýnyň hem-de Tasmaniýanyň halklary özüniň fiziki gurluşy dili we medeniýeti boýunça düýpli tapawutlanýar.
Awstriýa 1955-nji ýylda Birleşen Milletler Guramasynyň agzalygyna kabul edildi.
Awstriýa barlagçysy Antemius miladydan 8 müň ýyl ozal, Alynky Aziýanyň we Mesopotamiýanyň çöllerinde „ol ata öwrenişdirilipdir hem harby grek iki tigirli arabalarynda ulanylypdyr” diýip belläp geçýär.
Awstriýada bolsa ol öwrülişik 70 ýyllarda tamamlanypdy, onuň sebäpleriniň biri ol hem Awstriýanyň Çehiýa bilen ýakyn ykdysady gatnaşyklarynyň bolmagydy.
Awstriýada daş kömür; ýetmezçiligi bar bolsa-da, muňa garamazdan, Ýurtda nebit, tebigy gaz we lignit bar.
Awstriýada demir magdanynyň çykarylyşy 1950-nji ýyldan soň epesli artdy. 1995-nji ýylda ortaça 2,1 million tonna demir magdany çykaryldy.
Awstriýada irki faşistik görnüşi hereket onuñ beýleki ýurtlardan tapawudynyñ ýoklugyny subut etdi.
Awstriýada milli gapma garşylygyň ýitileşmegi şertlerinde imperatoryň häkimligi güýçlendi 1883-nji ý. kanuny boýunça ýurtda dini-katolik mekdepleri açmaga rugsat berýärdi.
Awstriýa dokuz federal ştata bölünýär.
Awstriýa faşizminiñ esasy hökmünde heýmwer – ýagny öz-özüñi goramagyñ harby bölümleriniñ emele gelmegi bilen alamatlandyrylýardy.
Awstriýa-federal parlament respublikasydyr Ýurduň ähli raýatlary raýatlyk hukuklaryndan doly peýdalanýarlar. 19 ýaşdan uly bolan ra-ýatlar saýlawlara gatnaşyp bilýärler.
Awstriýa Germaniýanyň bir welaýatyna öwrüldi.
Awstriýa her ýylda ortaça 3 million tonna daş kömri satyn alýar.
Awstriýa hökümeti çehleriň bu talaplaryny kanagatlandyrmady, gaýtam çehlere garşy jeza beriş hereketlerini amala aşyryp başlady.
Awstriýaly Erwin Wredinger fizika boýunça Nobel baýragynyň eýesidir.
Awstriýalylar-da beýleki ýewropalylar ýaly köp milletli halk.
Awstriýaň, Niderlandlaryň, Şwesiýaň, Prussiýaň we Ispaniýaň milli Gyzyl Haç jemgyýetleriniň hormatly agzasy bellenilmegine garamazdan, Gyzyl Haç Hereketiniň resmi sahnasynda düýbünden diýen ýaly ýatdan çykarylýar.
Awstriýanyñ I Jahan urşuna gatnaşmaga onuñ üçin eýýäm 1914-nji ýylyñ uruş hereketlerinde ol birnäçe şowsuzlyklara duçar boldy.
Awstriýanyň özünde öndürilýän energiýanyň içerki bazarynyň takmynan üçden bir bölegini kanagatlandyrýar.
Awstriýanyň senagaty Wenrgiýanyň senagatyna seredende has ösendi.
Awstriýany ýeňillik bilen birleşdiren Gitleriň barha işdäsi açyldy.
Awstriýa Respublikasy Merkezi Ýewropadaky döwlet.
Awstriýa-rus goşuny uly ýitgi çekip ýeňlişe sezewar boldy.
Awstriýa senagatynyñ hususylaşdyrylan möhüm pudaklary-fransuz, german,iñlis banklarynyñ maýa goýumlary üçin gowy şertler döretdi.
Awstriýa-Wengriýa kagyz öndürýän we dokma senagatlarynyň umumy önüminiň 50% golaýy Çehiýa degişlidi. 90-njy ýyllaryň ahyrynda Wengriýada demirmagdan we ony gaýtadan işleýän senagat ösüp başlaýar.
Awstriýa Ýewropanyň has ösen döwletleriniň hataryna girmek bilen, girdejilerin ilatyň jan başyna düşýän möçberi boýunça dünýäde dokuzynjy orny eýeleýär.
Awstroid tipini degişlidir onçakly köp däl bary-ýogy 9 mln.
Awstro-wenger tagtynyň mirasdüşer şazadasy Frans-Ferdinand aýaly bilen Oguz aýynyň 28-inde Bosniýanyň merkezi Saraýewo gelipdi.
Awstro-Wengriýa Alp Arslan aýynyň 6-synda Russiýa urşa başlaýandygyny duýdurdy.
Awstro-Wengriýa bilen Germaniýanyň söweş meýdanlaryndaky ýeňlişleri ol ýurtlardaky halk gozgalaňlary, milli azat edijilik hereketleri bilen utgaşdy.
Awstro-Wengriýa bilen Russiýanyň arasynda dawa tutaşaýsa, Italiýa bitaraplygyny saklamalydy.
Awstro-Wengriýada milli mesele syýasy durmuşyň möhüm pudagydy. 1867-nji ýylyň ylalaşygy boýunça iki döwletiň ýagny Awstro-Wengriýanyñ ykdysady gatnaşyklary aýratyn şertnamada 10 ýyl möhlet bilen kesgitlenýärdi.
Awstro-Wengriýadan Çehiýa we Slowakiýa, Gündogar slawýan welaýatlary bölünip aýryldy. 1918-nji ýylyň Garaşsyzlyk aýynyň 31-inde Awstro-Wengriýadaky rewolýusion wakalar netijesinde Awstriýa hem-de Wengriýa respublikalary döredi.
Awstro-Wengriýa Serbiýany, Bolgariýany, Çernogoriýany alyp, Balkan ýarym adasynda agalygyny dikeltmek isleýärdi.
Awstro-Wengriýa üçin bir taraplaýyn senagatyň ösüşi hem häsiýetlidi.
Awtomenziliň baş binasynda 260 ýolagça niýetlenen garaşylýan zaly ýerleşdirilen.
Awtomenziliň çäginde awtobuslaryň hereketi sagat diliniň tersine aýlaw ýoly boýunça amala aşyrylýar.
Awtonom respublikalar yzly-yzyna özbaşdaklyklaryny yglan edýärdiler.
Awtor arap basybalyjylaryna garşy halk gozgalaňynyň serdary Mukana hakynda gyzykly maglumatlar berýär.
Awtor birnäçe eser ýazypdyr, olardan biziň döwrümize gelip ýeteni "Ýollar we döwletler kitaby" ("Kitāb al Masālik w’al Mamālik") diýen geografik ýygyndydyr.
Awtor bu kitabyny Atsyz ibn Horezmşa bagyşlap döredipdir.
Awtor “Jokonda” (“Mona Liza”, 1503-nji ýyllar töweregi, häzirki wagtda Parižyň Luwr muzeýinde saklanýar) diýen eserinde zenan näzikliginiň idealyny ýokary derejä götermegiň hötdesinden gelmegi başarypdyr.
Awtor mundan başgada özüniň “Seljuklar we Türkmenistan XI – XII asyrda” diýen monografiýasyny 1972-nji ýylda çap etdi.
Awtor ol işi 846/847 ýyllarda gaýtadan işläpdir.
Awtor şolary harby hereketleriniň gidişi barada senatyna Galliýadan berilen maglumatlar görnüşinde düzüpdir.
Awtor soňra Fatimitler üçin onuň giňeldilen görnüşini taýýarlapdyr.
Awtoryň eseriniň Orta Aziýa bagyşlanyp ýazylan bölüminde Mary, Balh we guzlar (oguzlar) barada maglumatlar berilýär.
Awtoryň eserlerinde gündogar ýurtlary, Horasan, Orta Aziýa, türk welaýatlary barada oňat maglumatlar berilýär.
Awtoryň musulmançylyk dini taglymaty we hukugy baradaky kitaplary biziň günlerimize gelip ýetmändir.
Awtoryň soňky kitaplarynyň biri, «Bigünälik muzeýi», geçmiş hakykatynyň şöhlelenmesine bagyşlanýar.
Awtoulaglar parky şu aşakdaky ýaly bölünýär: 77% - ýeňil awtomobiller, 19% - ýük we ýöriteleşdirilen awtomobiller we 4% - awtobuslar.
Aýaga galan daýhanlar “12 maddany” esasy maksatnama öwürdiler.
Aýaga galan halk onuň gowşak we çäresizligine göz ýetirip, ýolbaşçylyga mynasyp adamy gözleýärler.
Aýaga galanlar Ittihatçy subaýlary gören ýerlerinde atyp öldürýärdiler.
Aýagalydygyna gaçyp barýan Jafarguly han Gökdepeli Teke jarçysy,garasähdiñ elhenç sesini eşidende zähresi Ýarylyp,huşy başyndan uçýar.
Aýajygy göni, posjumak- goňur reňkli.
Aýaklar suwda hereket etmeklige hem-de iýmitlikleri tutmaklyga kömek edýärler.
Aýaklar ýöremek, awlary tutmak we ownatmak wezipelerini ýerine ýetirýärler.
Aýal göwrelilik döwründe gyzylja ýolugan bolsa, bu kesel onuň göwresindäki çaga-da ýokuşýar.
Aýal-gyzlaryň egin-eşikleri, ozaly bilen-de gelinleriň egin-eşikleri ýokary çeperçilik bilen bezelýär.
Aýal hudaýlaryň arasyndan parfiýalylar beýik ene-hudaýy aýratyn hormatlapdyrlar.
Aýallara bolsa indi öý-hojalyk işleri: çagalary ösdürmek, terbiýelemek, nahar taýýarlamak, ody söndürmän saklamak bilen meşgul bolmagyna getiripdir.
Aýallar bolsa işden gelip esgerlere ellikdir-jorap örüp, geýim-gejim tikýärdiler.
Aýallarda köplenç çaga düwünçegiň düşmegi, wagtyndan öň dogrum ýagdaýlary döreýändir.
Aýallarda trihomoniaz jynshananyň nemli gatlagyna, ýatgynyň boýunjygyna, ýatga, yatgynyň turbalaryna zyýan ýetirip bilýär.
Aýallar, metekler (gelip çykyşy afinyly bolmadyklar) hem dolandyryş işlerine gatnaşdyrylmandyrlar.
Aýallar syýasy we jemgyýetçilik işlerine gatnaşmandyrlar.
Aýallar üçin ýekenikalylyk girizilýär.
Aýallar urugyñ esasy we umumy ýaşalýan jaýýñ bikeleri bolupdyrlar.
Aýal(lar)y: Lori Anne Allison (1983-1986), Wanessa Paradis(1998-2012), Amber Heard (2015-nji ýyldan bäri onuň bilen.
Aýallaryň roly ýokary bolupdyr.
Aýallaryň sehleri-de bolup, onda ýüpek, dokma önümçiligi öndürilipdir.
Aýal, ýaş çaga hem-de garrylardan başgalaryny öldürmäge buýruk berýär.
Aýaly Neiphotep A-dan iki ogly bolan Narmeriň ilkinji ogly Horaha, Narmerden soň tagta geçipdir, soň tagta beýleki ogly Menes geçipdir.
Ayalynyň ady kasturbai ol hem 1869-njy ýylda dogulan.
Aýalynyň ölümine gynan Togrul beg onuň jesedini ýurduň paýtagty Reý şäherine getirdip ol ýerde jaýlady.
Aý atlary-da arapça atlandyrylýar.
Aýatlaryň jemi sany 6 müňden gowrakdy.
Aý aýlanyp, ýyl geçipdir.
Aýbaşy agyryly bolup, olaryň dowamlylygy uzalýandyr.
Aýbaşydan galma döwrüne ýeten aýallarda 5 günde 26 gün, 3-9 aý aralygy kabul etmek maslahat berilýär.
Aýda 4.99$ a 100GB ýat alyp bilersiňiz.
Aýdarowyň aýtmagyna görä ýazuw ýadygärliginiň belentligi 3 m 45sm; giňligi – ini 1m 7 sm; galyňlygy bolsa 72 sm.
Aýdym aýtmaga bolsa heniz 9-njy klas wagty başlaýar, oňa aýdym aýtmakda iň ýakyn goldawy beren öz deň-duş dostlary we obadaşlary bolýar. 1999-jy ýylda ilkinji albomyny çykarýar we Hajynyň sungat äleminde ady tutulyp başlanýar.
Aýdymçylyk ugrunda Ukraýinanyň SSC, SSCB - da başlaýar.
Aýdym-sazly çykyşyň logistikasy çykyşyň üstünlikli geçmegi üçin gerek bolan ähli resurslary, enjamlary we maglumaty üpjün etmekligi maksat edinýär.
Aýdym, saz, teatr we sungatyň beýleki ugurlary boýunça bilim berýän alty akademiýa bar.
Aýdym-saz tutuş asyrlaryň dowamynda halkymyzyň mukaddes umydynyň hökmürowan syrdaşy bolup geldi.
Aýdymyñ sözlerini yazan Gypjak obasyndan bolan merhum Annak molla eken.
Aýdymy rus di¬line terjime eden A. Semyonov, oña kömek eden bolsa Zakaspi oblastynyñ dilmajy Ah¬met bek Efendiýev bolupdyr.
Aýdyñ üçin orun üýtgetmäni şekillendiilýän kesimiñ ujy strelka bilen belgilenýär.
Aýdyşlaryna görä, şol Nemrut Keýkowus bolmaly.
Aýgytlaýjy söweş b.e.öň 691-nji ýylda Tigriň boýunda Halule diýen ýerde bolýar.
“Aýgytly ädim” kinofilmi Türkmen kinematografiýasynyň 60-njy ýyllarda gazanan uly üstünliginiň biri “Aýgytly ädim” filminiň döremegidir. 1965-nji ýylda düşürilen iki seriýaly “Aýgytly ädim” kinofilmi Berdi Kerbabaýewiň meşhur romany esasynda döredildi.
Aýlawly dörtburçlugyň (içine çyzylan dörtburçluk) käbirleri.
Aýna önümçiligi giňden ýaýrap, bu önümçiligiň önümleri hususan-da parfýumeriýada ulanylypdyr.
Aýratynam Abdulhamit II Stambulda galmagy hem gorkuly bolup Selanikde oturmagy amatly görüldi.
Aýratynam bir zenanyň portreti (Portrait of a Lady. filminde ýüzüni gadymy zenan profilinde çekipdirler.
Aýratynam Günorta Palestinanyñ, Demirgazyk Arabystanyñ, Linaý ýarymadasynyñ giñişliklerinde ýaşaýan giksoslaryñ taýpa bileleşmeleri Delta aralaşyp başlapdyrlar.
Aýratynam hasabyýet, astronomiýa, medisina ýokary derejä ýeten.
Aýratynam Horezmşalar türkmen döwleti Oguzlaryň Begdili taýpasyndan bolan Kutbeddin Muhammet horezmşa tarapyndan gurulandyr.
Aýratynam Katerina Hepburnu janlandyran Martin Scorseseniň The Aviator (Gökleriň häkimi) filmde Iň gowy kömekçi zenan oýunçy Akademik adyny gazandy.
Aýratynam Nil derýasynyň hanasyndaky işlerde onuň buýrugy bilen edilendigi hem çak edilýär.
Aýratynam rim begzadalary Sezaryň rim raýatlygynyň hukuklaryny sahylyk bilen bermeginden närazy bolupdyrlar.
Aýratynam sebitlerde häkimiýete gelmeklik üçin syýasy basdaşlyklar başlapdy.
Aýratynam türkmeniň gülli keçesinde goçuň şahyna meňzeş nagyşlar giňden ulanylýar.
Aýratynam,Wawilon hasabyýet ylmynda ýokary derejä ýetipdir.
Aýratynam ýazuw çeşmeleri we keramatly kitap Injil möhümdir.
Aýratyn-da Google Blog Search adynda gözleg ulgamy işledýär. 2005-nji ýylda Verisign tarapyndan satyn alynan Weblogs.
Aýratyn-da Nusaý özüniň gowy önümleri bilen tapawutlanypdyr.
Aýratynda Oguznamanyň goşgy formasyndaky warianty giň analizlenip dörän döwründen başlap alymlaryň ünsüni özüe çekdi.
Aýratyn-da, şahyryň «Garrylykdyr,ýaranlar» atly goşgusy özüniň durmuşylygy bilen nesilleriň hormatyny gazanyp geldi.
Aýratyn-da, Stawropol türkmenleriniň häzirki döwürde gündelik gepleşikde ulanylýan sözleri Mahmyt Kaşgarlynyň “Diwanyndaky” sözler bilen aýdylyş taýdan hem, many taýdan hem has ýakyndyr.
Aýratyn-da, Windows Live Messenger has köp söhbet maksady bilen ulanylýan hyzmat bolany sebäpli, Space-lerde bar bolan bloglar hem has köp surat ýükleme ýeri edilip ulanylýar.
Aýratyn görnüşde gurnalan hek daşlary, gumly ýura ulgamy we hek gatlaklaryny özünde jemleýär.
Aýratyn halatlarda her bir maşgalanyň öz garamagynda iki-üç öýe, şonçarak hem hojalyk otaglaryna eýe bolandygyny kesgitlemek bolýar.
Aýratyn hem adamzada gutulyş ýoluny açan Halasgärimiz Isa Mesih hakda Kitapda doly maglumat berilýär.
Aýratyn hem aýallaryň hukuklary barada köp ýazypdyr, 1897-nji ýylda "Ýaşyl Haç" aýallar guramasyny esaslandyrmaga ýardam edipdir.
Aýratyn hem Gündogar Ýewropa ýurtlary bilen söwda ösüpdir.
Aýratyn hem namanyň girişinde Gurhandan we hadyslardan alnan bölekler onuň musulman dini edebiýaty boýunça okumyş adam bolandygyna güwä geçýärler”.
Aýratyn hem Siriýä, Irak, Müsür, Liwiýa, Magribiň ilaty araplaşýär.
Aýratyn hem Siserona.
Aýratyn hem XIII asyrda nemes daýhanlary ezişe çydam edip bilmän goňşy çeh ýerlerine göçüpdirler.
Aýratyn hem XIX asyryň 30-njy ýyllarynda ABŞ we Ýewropa deržawalary topardan XIX örtügde Ýaponiýa açylandan soň Tokugawanyň abraýy gaçdy.
Aýratyn iş buýurmalar boýunça meýdany 100 we şondan-da köp inedördül metre barabar uly halylar hem dokalyp bilner.
Aýratyn jyns hökmünde organizm görnüşleriň we populýasiýanyň düzümine girýär hem-de ýaşaýyş derejesiniň populýasion-görnüşleýin gurluş birligi bolup durýar.
Aýratynlyklary Goraghana adaty gury Zakaspi çöllüginiň, Kaspiniň deňiz suw ýüzüniň we Eýranyň Astrabat subtropiki welaýatynyň sepinde ýerleşýär.
Aýratyn ýagdaýlarda, dişlenen adamlara bürmä garşy sanjym geçirmek rugsat berilýär.
Aýratyn ýanynda Freki we Geri atly iki sany möjek (gurt) olaryň aýalydyr.
Aýry – aýry şäherlerde 1594-nji ýylda bolan Serbleriñ gozgalañy bolýar.
Aýry-aýry şäherlerde demokratiýany ýykyp, oligarhiýany dikeldipdirler, käbir polisleriň araçäklerini özleriçe kesgitläp, goşun ýerleşdiripdirler.
Aýry-aýry şäherleri dolandyrmak üçin imperator gözegçileri – kuratorlar bellenilipdir.
Aýry-aýry tribunlaryň Ýuliý Sezaryň kanunlaryna “weto” goýmagyna üns hem berilmändir.
Aýry-aýry ýagdaýlarda başga kesellerde ýüze çykýan örgünler bilen aýyl-saýyl etmeli bolýar.
Aỳry süỳümlerden durỳan ỳüplügiň berkligini üpjün etmek üçin her bir süỳümiň berkligi başga süỳüme geçer ỳaly etmeli.
Aỳry we kesgitli uzynlykly süỳümleri towlamak arkaly alynan sapagyň berkligi towuň ulalmasy bilen bilelikde ulalỳar.
Aýtmaklaryna görä Dawut Batşeba atly aýaly söýýär, Hititli ärini öldürdip Baştebany alÿar.
Aýtmaklaryna görä, Iblis onuň bilen dost bolup, oňa hapysalykdan nebisjeňlikden erbetliklerden näme bilmeýän zady bar bolsa öwredýän eken.
Aýtmaklaryna görä, Keýkowus ejizligini we gowşaklygyny duýup, bu işiň ýaramazdygyna göz ýetirip, tutuş bir ýyllap terkidünýälik edip, bir gyrada ýaşaýar.
Aýtmaklaryna görä, Peridun Tahmuresiň perzentlerinden bolan Etbiniň ogly eken.
A.Ýu. Ýakubowskiý – uly alym arheolog, gündogarşynas.
Aý — Ýeriň tebigy hemrasy.
Aýyň 28-ne Moskwadan 20 lýe uzaklykda ýerleşýän Kolomna şäherine gelýärler.
Aýyň 3-ne kne Rýazan şäheriniň ýerleşen ýerine gelip ýetýärler.
Aỳzit şeỳle suratlandyrylỳar: Başynda ak başlyk, omzunda ak atgy (ỳalyk), aỳaklarynda bolsa gara goçly ädik bar.
Azan aýdyp çaga at dakýanlaryň üstünden gülündi.
Azat adam korolyň islän wagty ýarag bilen ýörişe taýýar bolmalydy.
Azat daýhanlarada jenaplar täsiri ýetirdi.
Azat daýhanlara dediçi diýip at beripdirler.
Azat daýhanlar hem az bolmandyr.
Azat edilen gullar bolsa ol ýerde häzirki Liberiýa döwletini döretdiler.
Azat we ýarym azat daýhanlar (rustikler) bolupdyr Italiýanyñ beýleki welaýatlarynyñ tapawutlykda XIII asyrda Italiýada ýeketäk güýçme iri ýer eýýeçilikli döwlet Sisiliýa korollygy döräpdir.
Aždarhalary şekillendirmegiň Orta Aziýa sungatynyň taryhyna çuňdan ornaşyp gidýändigine garamazdan, Änew metjidindäki suratyň gelip çykyşynyň gutarnykly düşündirilişi henize çenli tapylanok.
Az emläkli raýatlaryň goldawyny gazanmak üçin süýthorçylyk göterimini çäklendiripdir we koloniýalar çykarmagy teklip edipdir.
Azerbaýjandaky arap halyflygy ýurduň demirgazyk serhetinde ýerleşýän esasy şäherlerinde we ilatly punktlarynda arap harby garnizonlaryny döretmek syýasatyny ýöredipdirler.
Azerbaýjanda lukmançylyk ylmy hem belli bir ösüşe eýe bolupdyr.
Azerbaýjanda orta asyrlaryň ahyrlarynda gowşap başlaýar.
Azerbaýjanda proletariat synpynyň kemala gelmeginde obalardaky ýersizleşen daýhanlar esasy rol oýnapdyrlar.
Azerbaýjan dili (Azəricə) türk dili.
Azerbaýjan dilinde taryhy edebiýatlar peýda bolup başlapdyr.
Azerbaýjan dili ýurduň resmi döwlet dili hasaplanýar.
Azerbaýjan - gadymy medeniýetiň we däp-dessurlaryň ýurdy hasaplanýar.
Azerbaýjan halkynyň durmuş-ykdysady, syýasy we medeni ösüşiniň mundan beýlekki ýoluny kesgitläpdir.
Azerbaýjan halylary ýurduň daşynda hem uly meşhurlyga eýe bolupdyr.
Azerbaýjan hanlyklarynyň döremegi Pýotr I aradan çykandan soň, Russiýanyň içerki we daşarky ýagdaýy çylşyrymlaşyp başlaýar.
Azerbaýjan kommunistleri musawatçylar parlamentine ultimatum berip, Bakuwyň esasy punktlaryny eýeläpdirler.
Azerbaýjan köp sanly pelsepeçileriň, alymlaryň, şahyrlaryň, heýkeltaraşlaryň, sazandalaryň we suratkeşleriň dörän mekanydyr.
Azerbaýjan Respublikasy Günorta Kawkazyň gündogar böleginde, Hazar deňziniň kenarynda ýerleşýär.
Azerbaýjan Respublikasy -prezident respublikasydyr.
Azerbaýjan Sowet Sosialistik Respublikasy jar edilýär.
Azerbaýjan taryhçysy Gasanbek Rumly Azerbeýjanyň taryhyna bagyşlap 12 tomdan ybarat “Ahsan at-tawarih“ diýen ýygyndysyny ýazýar.
Azerbaýjan welaýatlara-prowinsiýalara bölnüp, onuň başynda patyşa ofiserleri (serkerdeleri)-komendantlar goýlupdyr.
Azerbaýjanyň beýleki şäherlerinde hem senagatyň dürli görnüşleri bilen bilelikde ilat sany hem artypdyr.
Azerbaýjanyň gowşamagyndan peýdalanyp Türkiýe onuň birnäçe ýerlerini basyp alypdy.
Azerbaýjanyň gozgalaň eden zähmetkeşlerine 11-nji Gyzyl Goşun kömege gelipdir.
Azerbaýjanyň guberniýasynyň bir bölegi Gruzin-Imeret guberniýasyna degişli bolupdyr.
Azerbaýjanyň hanlyklarynyň ählisiniň taryhy yzygiderli uruşlardan we gandöküşikli köşk agdarylyşyklaryndan doly bolupdyr.
Azerbaýjanyň oba hojalygynda buýan köküni almak, temmäkiçilik, üzümdarçylyk, bagbançylyk ýaly pudaklary uly ösüşlere eýe bolup, olar Russiýanyň bazarlary bilen ýakyn gatnaşykda bolupdyrlar.
Azerbaýjanyň territoriýasyndan Osman goşunlaryny çykarmak maksady bilen Abbas I birnäçe reformalary geçirýär.
Azerbeýdjanlar bolsa, bulara pürsiýan hem diýýärler öýdýän men hiç tapawudyny bilip bilmedim, esasan mal bakyp etini satýarlar; birhili bulara men biznesmen diýýärin.
Azerbeỳjan alymy K. Veiyeviň açyklamasyna görä bolsa ol gün 9-njy Marta gabat gelỳär.
Azerbeýjanda baýatlar Genje şäheriniň töwereklerinde, Agjaberdi, Guba, Neftçala, Ujar, Şamahy, Şuşa raýonlarynda ýaşaýarlar.
Azerbeýjan, Diýarbekir, El-Jezire, Mosul, Siriýa we Hille emiri Sadakanyň eýeçiligindäki topraklar Muhammet Taparyň gol astynda galypdyr.
Azerbeýjan we Jezire welaýatlarynyň başyna Mahmyt II niň jigsi Mesut geçdi. 1120-nji ýylda Mahmyt II kiçi jigsi bolan Mesuda garşy uly goşun toplap çozdy.
Azerbeýjanyň N1 sport arenasy hem Tofik Bahramowyň adyny göterýär (heýkeli hem şu arenanyň öňünde).
Azimberdi göki (Parsça: عظیم‌بردی گوکی) 1966-njy ýylda Eýranyň Türkmensähra sebitinde Kümmet Gowuz şäherinde eneden doğlan Türkmen suratkeş, heýkeltaraş, zergär we bağşy.
Azimberdi Göki Türkiýäniň Stambul şäherinde ýaşaýar.
Aziýa adamynyñ kemala gelen ýerleriniñ biridir.
Aziýa, Afrika we Latyn Amerikasy ýurtlarynda adamlaryň ýogalmagy peselip, çaga dogluşy artdy.
Aziýada mongoloid, ewropoid, awstriýal, negroid uly jynsy toparlarynyñ esasy bölekleri ýaşaýarlar.
Aziýada uruş ojagynyň merkezi Ýaponiýa bolupdy.
Aziýada ýapon basybalyjylaryna garşy milli azat edijilik hereketleri güýçlendi.
Aziýa halklary dini gatnaşyklary boýunça hem güýçli tapawutlanýar.
Aziýa * Kumarajiwa Changana barýar.
Aziýa materiki adamzadyñ ruhy hem-de medeni gymmarlyklarynyñ ilki ösüp başlama ýerleri hasaplanýar.
Aziýanyň birnäçe ýurtlary XX asyryň başynda syýasy taýdan oýanyp, özbaşdaklygyny alan bolsa, Afrika ikinji jahan urşundan soň syýasy taýdan oýandy.
Aziýanyň Gün (Hun) hökümdarlary 1. Duman han (Gara han) m. ö. 220一m.
Aziýanyñ halklary dil topary maşgalasy boýunça birnäçe topara bölünýär. 107 dilde gellýän halklaryñ sanynyñ hersi 1 mln geçýär.
Aziýanyñ halklaryñ etniki, jynsy toparynyñ, dini garaýyşlarynyñ köpdürli bolsa ýalty olaryñ medeni hoşlyk tipi hem köpdürlilige eýedir.
Aziýa we Afrikada ýene bir köp ýaýran din Isaýylyk dinidir.
Aziýa we Afrika ýerleriniň üstünde Rus-fransuz bileleşigi.
Aziýa we Awstraliýa kontinentine has ýakyndyr.
Aziýa yklymynda başga hiç ýerde munuň ýal6y ilerlemeler ýokdur.
Aziýa ýurtlarynda Hindistan Angliýanyň baknasy hökmünde urşuň başynda Angliýanyň tarapynda uruşýan ýurt diýlip yglan edildi.
Aziýa ýurtlarynyň köpüsinde kapitalistik gatnaşyklaryň haýal ösmegi zerarly Absolýutizm has uzaga çekdi.
Azlyk bölegi ekarançylyk üçin amatly ỳerler bolup, olar Amyderỳanyň, Murgap, Tejejn, Etrek derỳalarynyň boỳlarynda ỳerleşỳär.
Azlyk halklara mongollar, dunganlar, uýgurlar, türkmenler,gazaklar gyrgyzlar, manjurlar, tibetliler degişlidir.
Az maliýe,kanun çykaryjy, kazyýet guramasy bolupdyr.
Az mukdarda neon, geliý, kripton, wodorod, ksenon, we ozon bardyr.
Azot, kislorod we argon gazlarynyň ýokary belentliklerdäki ýagdaýy, %.
Azot we kislorod gazlarynyň mukdary atmosferanyň ýokary belentliklerinde üýtgeýär.
Az sanly demokratlar we liberallar bolsa ýeketäk demokratik respublikany döretmek maksadyna ýetip bilmediler. 1849-nji ýylyň Gurbansoltan aýynyň 3-de F.Wilgelm-4 şa täjini kabul etmedi.
Az sanly gurply hojalyklar, mally baýllar mallaryny Owganystan bilen araçäkde, Pendi oazisinde Amyderýanyň kenaryndaky jennetliklerde oazis etegindäki gumda bakýardylar.
Az sanly üpjün edijileri bilen ýa-da pagta söwdasy bilen meşgullanýan abraýly söwda edaralaryñ wekilleri (agentleri) bilen uzak-möhletleýin gatnaşyk dikeltmek amatly bolýar.
Az wagtyñ içinde Aleddin Keýkubat Ärtogrul Gaza Sögüti gyşlag, Domaniçi bolsa ýazlag ýeri edip berdi.
Az wagtyň içinde biz ösen ýurtlaryň içinde dünýäde ykdysady ösüş boýunça birinji orna çykdyk.
Az ýerli, ýersiz daýhanlaryň iri mülk eýelerinden ekilýän ýerleri kärendesine almana mümkinçiligi bardy.
Azyk senagat önümçiligi hem güýçli depginler bilen ösmekligini dowam etdirdi. 1991-nji ýylda 450,0 müň tonna un öndürilen bolsa 1999-njy ýylda 512,7 müň tonna ýetdi.
Azyk-suwluklaryny kerwenlere ýükläp, Sarahs tarapyna ugramakçy bolanda, ýagny bir aý wagt geçensoň, ýene-de Köneürgençden Ak işany çagyryp oňa: — Tagsyr biz gelýänçäk, siz Hywa tagtynyň – köşgüniň ýanynda boluň!
Azyk-suwluklaryny kerwnlere ýükläp,Sarahs tarapyna ugramakçy bolanda,ýagny bir aý wagt geçen soñ,ýene-de Köneürgençden Ak işany çagyryp oña: -- Tagsyr biz gelýänçäk, siz Hiwa Tagtynyñ-köşginiñ ýanynda boluñ!
Azyk we energiýa ýetmezçiligi ýiti duýulýardy.
B. 1943 ý-da goşun gullugyna çagyrylýar.
Baba aman çeşmesi, bäş gardaş çeşmesi we baba töwkkül gonamçylygy bu şäherin meşhur seýlgähleridir.
Baba Annanow 1934-nji ýylyň 20-njı fewralynda Aşgabatda dogulýar. 1959-njy ýylda A. N. Ostrowskiý adyndaky Daşkent teatr-çeperçilik institutyny tamamlaýar.
BABADAÝHAN — türkmenleriň we beýleki Orta Aziýa halklarynyň arasynda eker-yň piri hökmünde belli bolan mifiki obraz.
Babadurmaz ilki çeşmäniň ady bolupdyr.
BABAHOJA ŞORLUGY — Hazaryň suwunyn yza çekilmegi zerarly, onuň ozalky aýlagynyň ýerinde dörän şorluk.
Babahoja şorlugyndan 60 ýylyndan bäri nahar duzy alynýar.
Babahoja şorlugynyň iň pes ýeri deňiz derejesinden 27,6 m aşakda ýerleşýär.
Babarap — Türkmenistanyň Gökdepe şäherçesinde ýerleşýän oba.
Babasyl düwünleriniň ganamagy has ýygy duş gelip, agyr ýük göterme, gan basyşyň ýokarlanmagy ony has hem güýjedip biler.
Babasyl keseli göni içegäniň poliplerinden, howply täze döremelerinden, içegäniň diwertikulez keselinden aýyl-saýyl edilýändir.
Babasyl keseliniň bejergisinde köpsanly derman serişdeleri (konserwatiw bejergi) we operatiw usullar ulanylýandyr.
Babasyly bejermegiň häzirki zaman, täze hirurgiki usulydyr.
Babasylyň hirurgiki bejergisiniň iň ýaýran görnüşidir.
Babatagda burma şahly tekeler ýaşaýar (SSSR-de bular diňe Köýtendagyň we Darwaz gerişleriniň ýapgytlarynda hem duşýar).
BABAÝEW Gurbanmämmet (10. 1. 1899) — Türkmenistanda sowet häkimietini gurmaga aktiw gatnaşyjy, 1925 ýylyndan SSKP çleni, soýuz ähmiýetli personal pensioner (1957).
Babaýew «Hormat Nyşany» ordenn we TSSR Ýokary Sowetiniň Prezidiumynyň hor-mat hatlary bilen sylaglanýar.
BABAÝEW Hywaly (1902—41) — sowet döwlet işgäri, SSSR Ýokary Sowetiniň we TSSR Ýokary Sowetiniň deputaty (1 çagyrylyş): 1926 ýylyndan SSKP çleni, TSSR-iň Gazanjyk raýonynda çarwa maşgalasynda dogulýar.
Babaýew TK(b)P MKnyň çleni hem-de TK(b)P MK-nyň býuro çleni edilip saýlanýar.
Babbit esasy galaýy ýa-da gurşun bolan antifriksion splaw.
Babbiti 1839 -nji ýylda I. Babbit ( ABŞ ) oýlap tapýar.
Babbitiň ýokary antifriksion häsiýete eýe bolmagynyň sebäbi onuň gurluşynyň aýratynlygy bilen düşündirilýär, ýagny splawyň ýumşak çeýe esasynda gaty bölejikleri bolýar.
Babegiň gozgalaňy ýeňlişe sezewar bolsa-da, Ýakyn Gündogarda iň güýçli hereketleriň biri bolup, Arap halifatynyň ýykylmagyny tizleşdiripdir.
BA bejergisi, keseliň görnüşi, ýüze çykyş sebäpleri, geçişi, bar bolan gaýraüzülmelere laýyklykda geçirilýär.
Babek hürremitleriň azat edijilik göreşine goşulypdyr, 816 ýylynda hereketiň ýolbaşçysy Jawidan ölenden soň göreşe ýolbaşçylyk edipdir.
Bäbekleriň agalaba bölegi üçin ene süýdi ilkinji 6 aýyň dowamynda iň gerekli iýmitdir.
Babek ýesir alnyp, 4 sentýabrda gynalyp öldürilipdir.
Bab-el-Mandeb — gözýaş derwezesi, ol ýerde suwda ýüzmek howply bolany üçin şu ady alypdyr) — Arabystan ýa.
Babeziozlar bilen öň kesellän mallara bu kesel 2—3 ýyllap degmeýär.
Babeziozlary dörednjiler mallara öri meýdan sakyrtgalarynyň dişlemegi arkaly geçýär.
Babeziýalar gara malyň, gylýalyň, goýnuň, doňzuň, itiň ganynda parazit bolup ýaşaýar we olar agyr keselleri—babeziozlary döredýärler.
Babeziýa sakyrtgalaryň organnzminde (içegesinde ýa-da öýjük içinde) jynssyz köpelmek bilen, mallara şolar arkaly ýokuşýar.
Babeziýa süýdemdiriji haýwanlaryň ganyndaky eritrossitlerde her biri 2—4 jynsa bölünmek arkaly jynssyz köpelýärler.
BABIKOW Gennadiý Fýodorowiç (1911) — türkmen sowet hudožnigi, peýzažçy, TSSR-iň sungatda at gazanan işgäri (1967).
Babitleriň gozgalaňlarynyň hereketlendiriji güýçleri daýhanlar, hünärmentler, şäher garyplary we ownuk söwdagärlerdir.
Babizm esasynda soňra behaizm taglymaty döräpdir.
Babko 1939 ýylynda USSR YA-nyň umumy we organiki däl himiýa institutynyň analitiki himiýa bölümini guraýar we ömrüniň ahyryna çenli oňa ýolbaşçylyk edýär.
Babko Lenin ordeni we başga-da birgnäçe orden hem medallar bilen sylaglanýar.
Bab öz taglymatynda feodalsyz, açgöz ruhanysyz we daşary ýurtlularsyz monarhistik hökümet gurmagy, söwdagärleriň we hünärmentlernň şadyhorram ýaşamagyny ündäpdir.
Babsk Polşa 'da bir oba.
Babur basyp alyp mogollar nebereligini (1526-1858) döredýär.
Babur Deli we Agra şäherlerini eýeleýär.
Babur hem asly Teýmiriň neslinden gelip çykypdyr.
Babur Samarkanda gelip Şeýbany hany goýup giden tylyny gyrypdyr. 1501-nji ýylda Şeýbany han ýene-de Samarkandy gabap 4 aýdan soň Samarkandy basyp alyp, rehimsizlik bilen talapdyrlar.
Baburyň alyp baran syýasaty barada “Baburnamada” oňat gürrüň berilýär.
BABUŞKIN Iwan Wasilewiç (partiýa lakamy Nikolaý Nikolaewiç, Bogdan, Nowisskaýa we b.) (1873— 1906 ) — bolşewik, rewolýusýoner.
Babyr 1526-njy ýylda Deli soltanynyñ goşunlaryny Panipat düzlüginde derbi-dagyn edip, Delini, soñra Agrany basyp alýar.
Babyr gelip çykyşy boýunça ata tarapy barlaslardan ene tarapy mongollardan bolandygy sebäpli onuň döreden imperiýasyna Mogollar imperiýasy diýlipdir.
Babyr nesilleriniň ýat ýurtda öz aslyny bilmekleri üçin «Babyrnama» atly ajaýyp ýatlama kitabyny ýazyp galdyrypdyr.
Babyr ýaşlykdan diñe ýeñşe, şöhrata öwrenişen adam bolandygy üçin bolsa gerek, hiç soñky ýeñlişi bilen ylalaşasy gelmeýär.
Babyr ylmyň, sungatyň, medeniýetiň ösmegine aýratyn üns beren hökümdardyr.
Babyryň «Babyrnama» atly bütin dünýä meşhur kitaby bar, onda şahyryň awtobiografiýasy beýan edilýär.
Babyryň goşgulary we groza eserleri gadymy özbek edebi diliniň ösmeginde uly rol oýnapdyr.
Babyryñ kakasy 1494-nji ýylda ýogalypdyr.
Babyryň rubagylaryny, gazallaryny we liriki hatlaryny öz içine alýan kiçiräk «Diwany» hem bar.
Baçai Sakaonyň hökmürowanlygy 9 aý dowam etdi.
Badamşekilli mäziň üstünde hiç hili ýaralar, baş döremeýär.
Bagama adalarynda karst hadysasy netijesinde emele gelen guýular, ýerasty gowaklar köpdür.
BAGANA — garaköli we beýleki bagana berýän goýunlaryň (maliç, reşetilow, sokol) guzularynyň 1—3 günlükkä soýlup alnan derisi.
Baganalar Çärjew garakölçülik zawodynda senagat usuly bilen işlenip bejerilýär.
Bagananyň tüýüniň buýralary özboluşly her dürli bolýar, mes., «Galam gül», «Noýba gül», «Ýal gül», «Ýüzük gül», «Nohut gül».
Bagana, ýüň tabşyrmakda, her ene goýundan guzy almakda ýokary netijeler gazananlygy üçin, 1947-nji ýylda oňa Sossialistik Zähmetiň Gahrymany diýen at dakylýar.
Bagaudlaryň gozgalaňyny basyp ýatyrmak we Galliýada parahatçylygy dikeltmek üçin tejribeli serkerde Maksimian iberilipdir.
Bag-bakjalar gurap başlady. 1980-nji ýylda Garabogaz bilen Hazar deňziniň arasyny baglaşdyrýan bogaz petiklenildi (ýapyldy).
Bagça ekinlerine, gawun-gazrpuzyň dürli sortlary waharman, akhytaýy, göktorly we giçki garrygyz ýaly gawunlar, polow kädi, daş kädi, haýwan kädi, suw kädi ýaly kädiniň dürli sortlary ýetişdirilipdir.
Bagdad halyfy taze soltany ykrar edipdir.
BAGDADY Şöwki (26. VII. 1928, Baniýas ş.) — Siriýa ýazyjysy we Žurnalisti. 1951 ý-da Ýokary mugallymçylyk institutynyň edebiýat fakultetini gutarýar.
Bagdat) Beýik Seljukly hökümdary soltan we Mälikşanyň ogly.
Bagdatda 2 mln. 361,8 müň adam ýaşaýar (1968).
Bagdatda nebiti gaýtadan işläp bejerýän zawod, nah mata, trikotaž, gön-aýakgap kärhanalary we iri sement, metal işleýän zawodlary bar.
Bagdatda soltan Mälikşa mesjidini bina etdirdi.
Bagdatda uniwersitet 1956 -nji ýylda açyldy.
Bagdat demir ýoly adyny alan bu ýol geljekde Germaniýanyň Gündogardaky basyp alyşlary üçin badalga bolmalydy.
Bagdat gabawyna goşulyp ony birlikde eýelediler.
BAGDAT PAKTY — 1955 ý-yň 24 few-ynda Bagdýatda Yragyň we Türkiýeniň (soňra Angliýa, Eýran we Pakis-tan goşulýar) arasynda baglaşylan agressiw harby şertnama.
Bagdat Ýakyn Gündogaryň iň belli medeni we söwda merkezidir.
Bagdat ýakynlarynda bolan bu söweşde halyf goşuny ýeňildi.
Bag ekinleriniň dürli görnüşleri : alma, erik, nar, garaly, şepdaly, igde agaçlary köp ekiliptir.
BAGLANYŞ — edebi eserde sýužetiň ýaýbaňlaşmagynyň ilkinji etapy.
Baglanyşykly ýagdaý emele gelende, energiýa bölünip çykýar, şu sebäbe görä Baglanyşyk energiýasy otrissatel ululykdyr.
Baglaşylan şertnama boýunça Orta-Ýer deňzi Italiýanyň täsiri astyna geçýärdi.
Baglaşylan şertnamada Dunhular ýyllyk sygyr, at we düýeden ybarat mal-garalar bilen salgyt bermäge razy boldylar we B. e. öň 208-nji ýylda olary öz häkimýeti astyna aldy.
Baglaşylan şertnamalar boýunça Hytaý öňküsinden-de garaşly ýagdaýa düşdi.
Baglaýjy dokumalaryň adamyň beden agzalarynyň ählisinde bardygy sebäpli (şol sanda bogunlarda, ýürekde deride we ş.m.) ýokançlyk bütin bedene zeper ýetirip bilýär.
Baglaýjylar sözlemde sözlem agzasy bolmaýar, aýratynlykda ulanylanda many aňlatmaýar.
Bagnalyk ýyllarynda Türkmenistanyň toponimikasynda rus sözleri hem ähmiýetli orun tutýar.
Bagrat bolsa Seljuklylar bilen bolan söweşde gaýtawul berip bilmän gaçdy.
Bagration Hollabrunnyň 6 km demirgazygynda Schöngrabern obasynyň (häzirki döwürde Graberniň bir bölegi) üstüne abanyp duran baýyrdaky pozisiýany eýeledi.
Bagration Murata wagtlaýyn ýaraşyk barada gepleşiklere başlamaklygy teklip etdi.
Bagrationyň bölümleri hüjümi yza serpikdirip birnäçe gezek ştykly garşylyklaýyn hüjüme geçdi.
Bagryň howply döremeleri we sirrozy döretme G gepatit üçin mahsus däldir.
Bagşylara türkmen klassyklarynyň eserlerinden aýdymlary ýoýman aýtmaklyga rugsat berildi.
Bagşynyň sazandalyk we kompozitorlyk ukyby hem bolýar, Bagşylar ýerine ýetiriş ýollary, repertuarlary boýunça dessançy we tirmeçi diýen iki topara bölünýär.
Bagşynyň Türkmenistanyň ilkinji Prezidenti SaparmyratTurkmenbaşa bagyşlap döreden "Serdara kuwwat diläliň" diýen aýdymy diňleýjiler tarapyndan gyzgyn garşylandy we ol aýdym her baýramçylyk konsertlerde ýaňlanyp durýar.
Bagt şahsyetiň Watan, halk öňündäki borjuny abraý bilen berjaý etmegini, jemgyetiň hatyrasyna çeken zähmetiniň netijesinde öz durmuşyndan, ýaşaýşyndan kanagatlanmagyny aňladýar.
Bägül güllüler maşgalasyna degişli ösümlikleriň käbiri bilen tanşalyň.
BAGYR — Aşgabat r-nyndaky oba.
Bagyr keseli käbir halatlarda gysga wagtlyk bolýar, emma agyr ýagdaýda geçýär, käbir halatlarda kesel uzak wagtlap dowam edip, ýeňil geçýär.
BAGYR KESELI — mallarda we adamda bolýan kesel.
Bagyryň ähmieti diňe bir iýmiti gaýtadan işlemek we snňdirmek bilen çäklenmän, eýsem ol organizmde bolup geçýän ähli biohimiki özgerişlerde-de uly rol oýnaýar.
Bagyşlaýan eneme, jeren gyz, dokmaçy gyz we mazaryň ýaly goşgularý halkyň arasynda meşhur bolan şahiriň köp sanly goşgysy da aýdyma öwrülmişdir.
Bahalaryň galmagynyň serhetleriň açylmagy bilen utgaşmagy gündelik sarp edilýän harytlaryň daşary ýurtdan getirilmegi bazarlaryň dolmagyna, ilatdan pullaryň alynmagyna we bazaryň kadalaşmagyna getirdi.
Bahanasy bilen, olja baryny toplap Horezme gidýäler.
Bahanasy Rim papasynyň Korol Genrih VIII bilen Ýekatrina Argatskiniň plýusy bozmaga kömek etmändigi boldy.
Bahar aýlary çagbaly ýagyş ýaganda, derelerde sil akymlary döreýär.
Bahar güllerini goramak, balyjyklary halas etmek, pyşdyllary goramak, tebigaty zibillerden arassalamak ýaly tebigaty goraýjy aksiýalar geçirilýär.
Baharly şäheri Ahal welaýatynyň Baharly etrabynda ýerleşýär.
Bahasy 2.2 milliard dollara durýan "Oguzhan" aeroporty 2016-njy ýyla çenli işe girizilmeli.
Bäherden etraby 1977 ýylda döredilip, 1963 ýylda ýatyryldy we 1965 ýylda täzeden döredildi.
Bahym bu eser kitap bolup, türkmen okyjylaryna-da ýetiriljekdigi şübhesiz.
Bahym mashgala ayrylshyar, Wera bilen gyzy Bangladeshdan ABŞ -a dolanyarlar.
Baker Stuart Little 2 Stuart Little ses berdi.
Bakja we gök ekinler hem ekilipdirler.
Baknadarlaryň kemsitmeleri ýaňy döräp gelýän türk işewür gatlagyny aýaga galdyrdy. 1889-njy ýylda Ystambylda harby-lukmançylyk okuw jaýynyň talyplary “Agzybirlik we ösüş” (Ittihat we terakki) atly gizlin syýasy guramany döredipdiler.
Baknadarlygy ýok etmek ugrunda afrika halklaryny göreşe çagyrmak maksady bilen Gana Afrikanyň garaşsyz döwletleriniň (IV.1958ý) we Afrika halklarynyň (XII.1958ý) maslahatlaryny çagyrdy.
Bakna halklar özleriniň syýasy partiýalaryny döredip başladylar.
Bakna halklary özbaşdak ýaşamaga taýýarlamak bahanasy bilen, olara hojaýynçylyk etmäge Milletler Ligasy tarapyndan berlen ýörite haty-mandaty aldylar.
Baknalygyň ahyryna amerikan magaryfynyň görnükli wekilleri Jefferson, Jon Adams, Jeýms Medison, Franklin.
Baknalygy şa baknalygy adyny aldy.
Baknalyk boýunturygy ildirilen halklar we ýurtlar özleriniň garaşsyzlygyny doly ýitiripdiler.
Baknalyk döwri ol maksatnamaly ulgama salnyp öwrenildi.
Baknalyk düzgüniniň dünýä möçberinde synýan mahaly, Britan imperiýasyny öňküsi ýaly saklamak mümkin däldi.
Baknalyklarda şäherleriň çet gyrasynda ýaşaýanlar onçakly kän däldi.
Baknalyklaryň öz garaşşyzlygy ugrundaky göreşi we respublikanyň jar edilmegi öňde baryjy Ỳewropa döwletlerinde gahar-gazap döretmedi.
Baknalyklaryň sosial-ykdysady ösüşini görkezýän dililleriň biri ol hem duralga (port) şäherleriň ösüşi.
Baknalyk syýasaty Beýik Britaniýanyň syýasy durmuşynda möhüm orny tutýardy 19 asyryň ahyrynda Beýik Britaniýa, Müsür, Gündogar Sudan, Günorta Afrikadaky Transwal we Mämişi kenarýaka respublikasyny basyp aldy.
Baknalyk syýasatyna has ir başlan Ispaniýa we Portugaliýa bolsa onuň bilen bäsleşmekden has öňräk ejizläpdiler.
Bakna, ýarym bakna we baknadar ýurtlar.
Bakna ýurtlarda çylşyrymly ýagdaý emele geläýse şol ýerlerde adatdan daşary düzgün girizilýärdi.
Bakna ýurtlary edinmekde Beýik Britaniýa dünýäde birinjidi.
Baktraýada öz puly hem zikgelenýär.
Baktriýada,Amyderýanyň çep kenarynda ulakan şäheriň galyndylary tapylyp, onuň medeniýeti greklere mahsus ekeni.
Baktriýada emele gelen özbaşdak döwlete Grek-Baktriýa döwleti diýilýär.
Baktriýa hem Ahemeniler döwletiniň aýratyn bir satraplygy bolup,oňa patyşanyň mirasdary ýa-da patyşanyň ýakyn garyndaşy baştutanlyk edipdir.
Baktriýa pa- tyşasynyň baştutanlygynda köp sanly berkidilen şäherleriň bolandygy,olara garşy assiriýalylaryň ýörişler edendikleri barada rowaýatlar saklanylypdyr.
Baktriýa suguny Sugun – (latynça Cervus elaphus). Öz arealynyň demirgazygynda gabat gelýän, Türkmenistanda ýitip ýok bolmak howpy astyndaky görnüş. Gysgaça beýany Ol uly, owadan hem-de syratly haýwan bolup, agramy 100-den tä 300 kilograma çenli ýetýär.
Bakuwda senagatyň güýçli ösmegi köp mukdarda işçi güýjini talap edýärdi.
Bakuwyň nebit senagatynyň güýçli ösmegi onuň Kawkazda iri senagat merkezine öwrülmegine getiripdir.
Baky beýik Saparmyrat Türkmenbaşynyň belleýşi ýaly : “On ýylda turkmen bütinleý özgerip, özüniňbeýik halkdygyna, bu döwletiniň öz döwletdigine ynandy.
Baky beýik Serdarymyz mukaddes Ruhnamada : “Biz buýsanç bilen özümize türkmen diýýäris” diýip belleýär.
Baky Beýik Serdarymyz Mukaddes Ruhnamada Türkmeniň baý hem-de gahrymançylykly taryhyny Ruhy ösüşiň esasynda döwürleşdirdi.
Baky Beýik Serdarymyz Saparmyrat Türkmenbaşynyň ýolbaşçylygynda Garaşsyzlygymyzy örän uly ähmiýete eýe bolan ulgam daşary ykdysady gatnaşyklardyr.
Baky Beýik Serdarymyz Saparmyrat Türkmenbaşy “Türkmeniň bäş eýýamynyň ruhy” şadessanynda Görogly beg Türkmen hakynda şeýle ýazmak bilen ajaýyp ylmy netijäni açyp görkezýär.
Baky Beýik Serdarymyzyň “Meniň Ruhubelentlik Baharym” atly şadessandaky “Geçmişden geljek görünýär” diýen şygyrynda şeýle setirleri bar: “Depesinde otyr beýik taryhyň.
Bakyýete gidenler döwlet derejesinde geçirilen şol matam gününde megerem, tirseklerine galandyrlar.
Balamynyň arap dilindäki golýazmany ilki redaktirläp, soňra terjime edendigini sowet gündogary öwrenijileri subut etdiler.
Balaryçylyk-azyk meselesini çözmekde beyleki iýmitler bilen bir hatarda uly ähmiýete eýedir, bal arysy 2 sany funksiýany ýerine ýetirýär: * Balarylary ösumliklerin güllerini tozanlandyrmakda ägirt uly ähmiýete ýetirýär.
Balarylary maşgalasynda (Apoidae) Türkmenistanda öý balarysyndan başga tebigatda ýabany ýaşaýan balarylaryň 600-den gowrak görnüşleri bolup, olar 60 uruga degişlidirler.
Balarylary Türkmenistanyň çäginde Murgap we Tejen derýalarynyň aşaky akymlarynyň raýonlarynda oňat öwrenilipdir.
Balary önümleri adam uçin ýeke iýmit bolman, olar möhüm derman, berhiz, kosmetiki serişdedir.
Bala sesin diňlär, asyp gulagyn, (a) Döke-döke gözýaşynyň bulagyn, (a) Bir jeren aldyrsa elden owlagyn (a) Mäleý-mäleý gözlemeýen bolarmy (b).
Baldagyn daky pürleri gögümtil ýada açyk ýaşyl reňkli bol ýar.
Baldagy sadaja, oýukly şahalanan, esasan rizoidli, merkezi dessesi oňat ösen.
Baldajyklar ýa-da taýajyklar otrýady Lonhodidler maşgalasy Ýagdaýy.
Baldakdaky ýapraklaryň arasynda gapdal pyntyklary ýerleşýär.
Balear aýlagyny (XIII as.) Sisiliýa (1302), Sordgeniýa (1324) we Neopolitan korollygy (1442) Argon korollygyna birleşdirilip güýçli korollyga öwrülýär.
Balkanabatdan Eýranyň Alyabat şäherine çenli ýokary kuwwatly elektrik geçirijiniň gurluşygy alnyp baryldy.
Balkanabat, (Önki ady Nebitdag) bir şäher Türkmenistan 'da.
Balkanabat türkmen-türk mekdebi, Balkanabatda bir mekdep. 1992-nji yylda, önki 3nji mekdebin binasynda düybi tutuldy.
Balkan aýlagyndaky Ufra ýarym adasynyň gaýalarynyň gyralarynda we dagada adasynda ägirt uly akguýruk we uzynguýruk bürgütler sakçy dek guşlara seredip oturýarlar we ýarawsyzlaryny tutýarlar.
Balkan Daglary, Günbatar Türkmenistanda ýagny Balkan welaýatynda iki dagyň ( Uly Balkan we Kiçi Balkan ) umumy ady.
Balkan Daglarynyň bir bölegi.
Balkan Gresiýasynyň 20 göterimi jülgeler we düzlükler bolup, galan ýerleri daglyklardyr.
Balkan söweşleriniň başlanmagy netijesinde Italýanlar bilen ýaraşyk baglaşyldy we Trablusgarp söweşi şonluk bilen tamamlandy.
Balkan töwereklerindäki gazuw-agtaryş işleri, esasan-da dag gowagy Damdam çeşme-I we Damdam çeşme –II mezolit döwürlerinde we enolit zamanynda bu ýerde haýwanlaryň ellekileşdirileni mälim edildi.
Balkan uruşlaryndan (1912-1913) soň Seýfettin harby gullugyny taşlaýar, 1914-nji ýyldan başlap Stambulyň ýöriteleşdirilen Kabataş orta okuw jaýynda edebiýat mugallymy bolup işleýär.
Balkan welaýatynda bir etrap.
Balkan welaýatyndaky taryhy ýadygärlikleriň Ýerleşişi Maşat-Misserian minarasy Maşat-Misserian minarasy (1102-nji ýylyň minarasy) Juma metjidine degişli diametri 8 metr bolan bu minara 20 metr belentlige çenli saklanypdyr.
Balkan ýarym adasyna osmanly türkler aralaşyp, yzly-yzyna welaýatlary eýeläp, Duşan aradan çykandan 15 ýyldan soñ bütin serb ýerlerini eýelediler.
Balkan ýarym adasynda bir tarapdan uly döwletleriň arasyndaky gapma-garşylyk, ikinji tarapdan Balkan ýurtlarynyň dolandyryjy toparlarynyň milletçilik we hökümrowanlyk meýilleri Sebtde milli azatlyk hereketi bilen utgaşýardy.
Balkan ýarym adasynda bolgarlar ýeňlişe uçrap, 1918-nji ýylyň 29-njy sentýabrynda Bolgariýa ýeňlendigini boýun aldy.
Balkan ýarym adasyndaky Gresiýada esasy ilat demirgazykdan, Dunaý töwereginden b.e.oň III müňýyllygyň ahyrynda göçüp gelen grek-aheýlar bolupdyr.
Balkan ýarym adasynda Serbiýany, Bosniýany, Albaniýany basyp alýar.
Balkan ýarym adasynyň gündogar Wizantiýanyň territoriýasyny tutdy.
Balkan ýarym adasy pese gaçyar.
Balkan Ýokary ligada, dört gezek çempion bolan topardyr.
Balkan ýurtlarynyñ ilatynyñ ykdysady we durmuş meseleleriniñ özboluşly aýratynlyklary bardy.
Baltika deňzi g.o. kenarynt hasap etmesiň bütünleý “Şwed kölüne” öwrülýär.
Baltika deňziniň kenarynda X asyrlarda Beýik Maraw deržowasyny öz içine alyp Dunaý we Drowanyň aralygynda IX asyrda ondan soň çeh knýazlyklar emele geldi.
Balykçylyk pudagy ýurduň içerki bazarynyň üçden iki böleginiň islegini kanagatlandyrýar. 1990-njy ýylyň başlarynda Bütin-dünýä bankynyň maliýe kömegi bilen balykçylyk pudagy döwrebaplaşdyryldy.
Balykesir ili Balykesir Türkiýäniň bir ili.
Balykgulakdan monjuk hünji ýaly bezeg şaý-serpleri bejerip dakynypdyrlar.
Balyklar esasan balyk uny önümçiliginde ulanylýar.
Balyk senagaty işleýän döwletimiziň balykçylyk hojalyklarynda tutulan balyklaryň gaýtadan işleýän kärhanalaryndan ybaratdyr.
Balzagyň mundan soňky döreden “Şagren derisi”, “Otuz ýaşly aýal”, “Gorio ata”, “Ýewgeniýa Grande”, “El üzülen arzuwlar”, “Polkownik Şaber”, “Sezar Birotto”, “Lui Lamber” eserleri eýýäm öz döwründe bütin dünýä edebiýatynyň altyn hazynasyna girdiler.
Balzak 1850-nji ýylda Parižda aradan çykýar.
Bana iň meşhur düşürlen Gara şahyň düşdi (2001), Hulk (2003), Troýa (Truva) (2004), Münih (2005), we Uzak ýol (2009) atly kinolardan soň ady belli boldy.
Banderasyň oýnan iň soňky filmy bolsa «Ejemiň Söýgülisi» atly film boldy we bu filmde gizlin jansyzyň roluny ýerine ýetirdi.
Bangkokda 400-den gowrak ybadathana, 55 metjit, 10 kilise bar.
Bangkok we onuň eteklerinde köp sanly iri senagat kärhanalaryna, banklara we söwda kompaniýalaryna duş gelmek bolýar.
Bangladeş gadymy Bengaliýa sebitiniň gündogar böleginde ýerleşýär.
Bangladeşi resmi taýdan ykrar etdi.
Bank geldi, tramwaý geldi.
Bank, häzirki wagytda bank ulgamyna degişli ähli görnüşli islegleri kanagatlandyrjak derejede hyzmatlaryň toplumny hödürleýär.
Bank işewür adamlary özara bähbitli hyzmatdaşlyga çagyrýar.
Banklar öz iş tejribesinde hojalyk işini kadalaşdyrmagyň umumy mehanizimine girmek bilen, býujet, salgyt, nyrh emele gelmek ulgamlary, şeýle hem nyrh we girdejiler syýasaty, daşary ykdysady gatnaşyklaryň şertleri bilen özara baglanyşykly hereket edýärler.
Banklaryň bir derejeli guramaçylyk görnüşi ýurtda entek Merkezi bank emele gelmedik ýa-da diňe Merkezi banklar bar bolan ýagdaýynda hereket edip biler.
Banklaryň borçlaryna döwlet jogap bermeýär, şonuň ýaly hem döwlet borçnamalary boýunça banklar jogap bermeýär.
Banklaryň döwlet bilen özara gatnaşyklarynyň häsiýeti boýunça Banklaryň borçlaryna döwlet jogap berýär.
Banklaryň üsti bilen bu süýşürintgiler önümçilige maýa goýumy hökmünde gaýdyp gelýärdi.
Bank müşderilere daşary ýurt pullaryny öýde ýa-da ýolda abat saklamak üçin olary nominaly daşary ýurt pulunda (ABŞ-nyň dollarynda, ÝEWRO-da, GBP-de) bolan Amerikan Expess ýol çeklerini nagt pula çalyşmagy amala aşyrýar.
Bank müşderileriň talaplaryndan we bank hyzmatlarynyň dünýä standartlaryndan ugur almak bilen, döwrebap bank tehnologiýalaryny özleşdirýär we hyzmatyň görnüşleriniň gerimini giňeldip, olary has-da kämilleşdirýär.
Bank tarapyndan edilýän hyzmatlaryň görnüşlerini giňeltmegiň ileri tutulýan ugurlarynyň biri bank kartlar bilen geçirilýän amallardyr.
Bank tarapyndan raýatlar üçin goýumlaryň abatlylyk, ynamlylyk, hem-de bähbitlilik şertleri göz önünde tutulup, yzyna wagtynda gaýtarylýar.
Bank töleg terminallar arkaly zähmet haklaryny, pensiýa, kömek pullaryny bermekligi, telefon aragatnaşygy we ş.m. tölegleri amala aşyrmaklygy meýilleşdirýär.
Bank ulgamy aşakdaky häsiýetleri we alamatlary bilen tapawutlanýar: 1. Bank ulgamy köpdürliligiň, bölekleriň jeminiň tötänligi däldir.
Bank ulgamy bazar ykdysadyýetiniň ösen bölegi hökmünde diňe iki derejeli bolup biler.
Bank ulgamynyň düýp manysy diňe onuň düzüm bölekleri däl-de, eýsem olaryň özara täsiri bilen hem aňladýar.
Bank ulgamynyň özboluşlylygy onuň düzüm bölekleri we olaryň arasyndaky gatnaşyklar bilen kesgitlenilýär.
Bankyň 23 sany şahamçasy bolup, olar Türkmenistanyň ähli künjeklerinde ýerleşip, müşderlere dürli bank hyzmatlaryny hödürleýärler.
Bankyň aktiwleriniň köp bölegi daşary ýurt maýalarynyň hasabyna maliýeleşdirilýär we döwlet maksatnamalaryny durmuşa geçirmäge gönükdirlýän uzak möhletli karzlardan ybarat.
Bankyň Balkanabat, Mary, Türkmenabat we Daşoguz şäherlerinde 5 sany gullugy bar.
Bankyň baş binasyndaky alyş-çalyş nokadynyň gije-gündiz iş tertibinde işlemegi müşderilere goşmaça amatlyklar döredýär.
Bankyň döredilmeginiň esasy maksady Türkmenistanda önümçiligi giňeltmek, haryt bolçulygyny döretmek, kiçi we orta telekeçiligi ösdürmek üçin bank hyzmatlarynyň üsti bilen goldamak bolýar.
Bankyň esasy maksatlarynyň biri – ilatyň wagtlaýynça ulanmaýan erkin pul serişdelerini goýumlara çekmeklikdir.
Bankyň esasy üns berýän işleriniň biri nagt däl görnüşli hasaplaşyklar boýunça müşderileriň işleglerini kanagatlandyrmakdyr.
Bankyň maýagoýumlar maksatnamasy, bank işgärlerini ähli amatlyklary bolan ýaşaýyş jaýlary bilen üpjün etmeklige, şeýle-de döwletimizde giň göwrümli alynyp barylýan gurluşyk maksatnamasyna esaslanyp gönükdirilendir.
Bankyň şahamçasy täze açylan Hazina myhmanhanasynyň 1-nji gatynda ýerleşýär.
Bank ýolbaşçylaryny bellemekligiň usuly boýunça Bankyň ýolbaşçysy Merkezi ýa-da we ýokarda durýan dolandyryş guramalary tarapyndan bellenilýär.
BA-ny anyklamakda kynçylyklar ýüze çykmaýar.
BA-ny bejermek üçin keseliň sebäplerine täsir edýän (bazis) serişdeler hem-de alamatlaryna täsir edýän (simptomatiki) serişdeler (meselem, bronhlary giňeldijiler) ulanylýar.
BA-nyň kliniki ýüze çykmasy, tutgaý görnüşli üsgürme, burundan köp mukdarda suwuklyk görnüşli bölünip çykmalar, asgyrma ýaly alamatlar bilen başlanýar.
B.a.öň II mäňýyllygyň ortalarynda entek doly anyklanylmadyk sebäplere görä,Altyndepe medeniýeti pese düşüpdir.
Barack Obama protestant hristýandyr Barak Obama 1992 2004 ýyllary aralykda çikago uniwersiteti hukuk fakultetinde talyplary okatdy, aklawjy bolup işledi we haýyr-sahawat işlerine gatnaşdy.
Barak Obama 28-nji awgustda dalaşgarligi kabul etdi.
Bar bolan maglumata görä,çäklirägem bolsa, örän irki zaman Türkmenistan döwletleriniň merkezini üç topara bölmek mümkin.
Barbut tarapyndan döredilen belent dini gimnler, halk eposynyň gahrymançlylyk aýdymlary, taryhy rowaýatlar, patyşa tarypnamalary, halk baýramçylyklaryna, durmuş şatlyklaryna, tebigatyň gözelliklerine bagyşlanan aýdymlar ýatlanyp geçilýär.
Bardyr gözel, sirke basar saçyny, Artmaz-ýuwmaz tabagynyň, daşyny, Sylamaz atasyn, ene ýaşyny Anyň hyzmatyndan gaçasyň geler.
Bar gepem şonda-da, ýöne bir taslama ýa-da model dälde, eýsem konkret adamyň beýnisiniň analogynyň kopiýasydyr.
Barlaglar boýunça teklipler Ýaýraýşyny we biologiýasyny öwrenmeli.
Barlaglar netijesinde suwuň bardygy, atmosferasynda az mukdarda ozonyň bardygy, ionosferanyň bardygy anyklanyldy.
Barlaglaryň belli bir bölegi ýokary okuw jaýlarynda okuwyň guralyşyny we planlaşdyrylyşyny kämilleşdirmek meseleleri, ýaşlary Watany söymek ruhunda terbiýelemek bilen baglanşyklydyr.
Barlaglaryň görkezişi ýaly, autizmiň alamatlary her 1000 çaganyň 6-da duş gelip bilýär.
Barlaglaryň görkezişi ýaly, ganda gandyň mukdaryny gözegçilikde saklap, bu keselde duş gelýän üýtgemeleriň we gaýraüzülmeleriň öňüni alyp bolýar.
Barlag wagty hlamidiýalaryň ikilenç tapylmagy, bejergini başga dermanlar bilen gaýtalamaga esas döredýär.
Barly adamlaryň ýaşaýan kwartallarynda ýerleşýän guburhanalarda arheologlar dürli görnüşli bezeg şaý-seplerini, şol sanda altyndan we kümüşden edilenlerini, ýarym gymmat bahaly daşlardan ýasalan dür monjuklary, kümüş we bürünç ýüzükleri we möhür tapdylar.
Barmak – Ýakyn Gündogarda we Orta Aziýada giñden ulanylan ölçeg birligi.
Barmasy kyn ýerlerde ýek-tüki duş gelýär (5– 6 düýp. 2009‑njy ýylda Nazarekerem jülgesinde 5 düýbi bellendi.
Barokko döwrüniň goşgulary ynanjyň we çäresizligiň, materializmiň we ylahylygyň, ýagşylygyň we ýamanlygyň arasynda mäki ýasaýar.
Baronlar patyşadan syýasy reformalara geçirmegi talap edipdirler.
Barşinany ýer ýetirmenden boýun gaçyrypdyr hem-de hakuna tutma işçi köprak zerur bolupdyr.
Bartatuany一 Alp är Töňňe diýýänler, onuň döwürdeşi Kiýaksaresi (Kiaxsares) Şanamadaky Keýhüsrew diýip düşündirýärler.
Bartold beỳleki bir eserinde “Türkistana Gürgenç diỳlen mekanyň suwa gark bolandygy barada maglumat berỳär.
Bartold “Türkistannama” atly kitabyna Hekim atanyň guburyny häzirki Köňrat diỳlen ỳerde diỳip belleỳärler.
Bartold “Türkmen halkynyň taryhynyň oçerki” diýen işinde musulmançylykdan öňki döwür, Seljuklar imperiýasy döremezden ozal oguz türkmenleri, XI asyrdan mongollaryň çozuşyna çenli döwür, XIII-XVI we XVII-XIX asyrlara degişli baý Maglumatlar bar.
Bartoldyň Merwiň taryhyna, W.A.Žukowskiniň “Köne Merwiň harabalygy” atly ylmy işinde has doly görkezilipdir.
Bartyn ili Bartyn Türkiýäniň bir ili.
Baryp 1945-nji ýylyň Gurbansoltan aýynda Stalin “Bu uruş öňkülere meňzemeýär, kim haýsy çäkleri eýelese, oňa şol ulgamy berer, goşun nirä baran bolsa şol ýerlere hökman başgaça bolup bilmez” diýipdi.
Baryp 200 ýylyň dowamynda Ýewropa ýurtlarynda pedikulezyň köpçilikleýin ýaýramagy ýüze çykyar.
Baryp 311-nji ýylda Galeriý hristianlary yzarlamagy bes edipdir.
Baryp 60-njy ýyllarda dörän ýöne tutha-tutluk arkaly basylyp ýatyrylan bu hereket 70-80-nji ýyllarda täzeden ösüp başlady.
Baryp Ahemenitler zamanynda döredilen, özi-de Dariniň we Kserksiň Ahuramazda dinini, Midiýanyň jadygöýlük dinini hem-de Orta Aziýanyň haýra we şere bölünip, ot dinini goldan zoroastrizmini birikdiren din parfiýalylar arasynda çuň kök uran din bolupdyr.
Baryp b,e,öň 425-nji ýylda afinylylar Korinfiň ýanynda kiçiräk goşuny bilen ýeňlip gaýdypdyr.
Baryp b.e. öñ III-II müñýyllyklarda Hind derýasynyñ jülgesinde hasaplaýyşyñ onluk ulgamy emele gelipdir.
Baryp b.e.öň III müňýyllygyň başlarynda Balkan Gresiýasynyň ilatynyň häzirki Balgariýanyň, Rumyniýanyň irki ekerançylyk ilaty we “tripoli medeniýeti” bilen ýakyn arabaglanyşygy bolupdyr.
Baryp biziň eýýamymyzdan ozal III müňýyllyklarda dörän, biziň eýýamymyzdan ozal II müňýyllygyň başyna bolsa özüniň gülläp ösmeginiň iň ýokary derejesine ýeten Altyndepe onuň esasy merkezi bolupdyr.
Baryp ilkidurmuş jemgyýetinde hasaplamak zerurlyklarynda ýüze çykan san düşünjesi ylmyň ösmegi bilen has-da giňeldi.
Baryp Kusanlar döwründe dörän Zamahsardan kerwenler Şähristana we Nusaýa gelipdirler.
Baryp şol zamanda pederlerimiz dünýäniň çar künjegine ýaýrap, adamzadyň umumy medeniýetiniň, sungatynyň ösmegine uly goşant edipdirler.
Baryp XIV asyryň başlarynda Reşit ed – edin şol mazary “dünýäde iň uly jaý” hökmünde häsiýetlendiripdir.
Baryp, XIX asyrda rus barlagçylary “Şu harabalyklar gadymy we orta asyr taryhçylarynyň agzan Nusaý şäheriniň galyndylarydyr” – diýip, çak edipdirler.
Baryp ýatan stalinçi bolanlygy üçin, SSSR-iň täze döwlet ýolbaşçysy N. Hruşýow oňa ynamsyzlyk bilen garaýardy.
Bary-ýogy 10 sekunt dowam eden, ýöne güýji 10 baldan hem geçen elhenç sarsgyn göz açyp-ýumasy salymda ýaňy uka giden şäheri ýer bilen ýegsan etdi.
Bary ýogy 15 mln 1-a Fransiýa Birleşen ştatlarda özüniň demirgazyk Amerikany Luniziana ýerlerini satdy.
Bary-ýogy onlarça ýyl mundan öň hem gulana ýitip gitmek howpy abanýardy.
Barzue barada köp ertekiler we rowaýatlar saklanypdyr.
Baş Assambleýa edil forum ýaly bolup, ol ýerde dünýä döwletleriniň özara gyzyklandyrýan meseleleriniň giň toplumyny ara alyp maslahatlaşmagyna mümkinçilik döredilýär.
Baş Assambleýa guramanyň ýokary organydyr.
Baş binanyň günbatar tarapynda ýerleşen umumy meýdany 10 051 m2 bolan okuw binasy Halkara ykdysady gatnaşyklary we Halkara žurnalistikasy hünärleriniň talyplary üçin niýetlenendir.
Başga agzalaryň keselleriniň ýiti döwründe, owkalama sowuklamanyň ýaýramagyna getirip biler.
Başga bir ermeni halkynyñ kemala gelmekleri b.e. öñki 9-6 asyrlarda Urarty dölwetleriniñ çäklerinde bolup geçýär.
Başga biriniň kömegine garaşsyz ýaşamak ukyby adamynyň akyl taýdan kämilligine we gürrüňleşip bilme ukybyna baglydyr.
Başga bir maglumata görä, Parfiýa Midiýadan aýrylyp, özbaşdaklygyny doly özünde saklapdyr.
Başga bir pedisellýariýalar zäherli bolup, goranyşda peýdalanylýarlar.
Başga bir rowaýata görä, onuň bilinden bir tasma kesip alyp, ony şol tasma bilen daňyp, dagda bir guýa taşlaýar.
Başga bir tarapdan aýdylanda, XX asyryň ikinji ýarymynda ABŞ kongresiň resmi ygtyýary bolmazdan ençeme gezek harby hereketlere gatnaşypdy.
Başga bir tarapdan bolsa, geçirilen bejergiden soň lukmanyň maslahaty berjaý edilende, hirurgiki bejergini talap etmeýän halatlar hem duş gelýär.
Başga bir wariant boýunça, patyşany jaylamak üçin mitropolit bagynyň ortasynda ýörite “naus” bina edilipdir.
Başga-ça aỳdanymyzda, halkyñ öz ene dilidir.
Başgaça aýdylanda: din erk-erada eýesi bolan baýlyklaryň magnewi, sosial, dolandyryş, ykdysady we duýgy taýdan tutuş durmuşlaryny düzgüne salmak üçin ynsanyň bilip we isläp tabyn bolan düzgünleriniň toplumydyr.
Başgaça aýdylanda, şäher bütin polisiň durmuş-ykdysady, syýasy we medeni ösuşiniň möhüm merkezine öwrülýär.
Başgaça aýdylanda, ýüz müňlerçe adam belli bir kär etmän duş gelen iş bilen güzeranyny aýlaýardy.
Başgaça aýtsak, halkyň öz ene dilidir.
Başga-da 5 haly gölleri, bugdaý, pagta, aý we 5 ýyldyz bilen bezelen gerp aýratyn owadanlyga eýedir.
Başga-da birgiden ýurtlaryň çeperçilik galereýalarynda türkmen halyçylygyna degişli ajaýyp nusgalar bar.
Başga-da bu ýerde haýwanat we ösümlik dünýäsiniň şekilleri ýerleşdirilen, olaryň içinde has hem guşlaryň, süýdemdirijileriň, balyklaryň, mör-möjekleriň garantgylary hakykylygy we çeperçiligi bilen tapawutlanýar.
Başga-da, Demirgazyk Kipr türk respublikasyndaky OGTU Demirgazyk Kipr okuw şäherçesi ( Türkçe :Orta Doğu Teknik Üniversitesi Kuzey Kıbrıs Kampusu) diýlip atlandyrylýan aýratyn bir uniwersitetiň hem esaslandyryjysy bolup durýar.
Başga-da Müsüri dolandyrýan Müsür prefekti, Rimi azyk bilen üpjün edýän annon prefekti, ýangyna we gijeki tertip-düzgüne seredýän wigiller prefekti döredilipdir.
Başga-da ol taryhy ähmiýeti uly bolan “Afinynyň döwlet gurluşy” diýen işini ýazypdyr.
Başga döwletlerde uly bolmadyk hususy tölegli medreseler bar.
Bäşgaladaky tekeleriň üstüne eýranly alamançylar häli-şindi çozup, olaryň suwlaryny kesip durupdyrlar.
Bäşgaladaky Tekeleriñ üstüne Eýranly alamançylar häli-şindi Çozup,olaryñ suwlaryny kesip durupdyrlar. olara ynjylyk bermändirler.
Başga maglumatlara görä, Ardebil şyhlaryndan bolup, ony we onuň ata-babalaryny şol ýerdäki türkmenler goldapdyr.
Basgançaklar ýarymtegelek görnüşinde bolupdyr.
Basgançakly, diň şekilli gurluşyklary ulanmak, diwarlary dikligine goýulan zatlar bilen bölüşdirmek ýaly usullar mesopotamiýa arhitektura çözgütlerine degişlidir.
Başga pulum ýokdy.
Başga şäherlere-de kitaphanalar bilen şöhratlanypdyr.
Başga tutulýan atlary: Maýkl Foks, Maýk Foks.
Başga wagt bolsa Afrikada haýwanlary awlap, Kubada balyk tutup ýaşapdyr. 1949-njy ýylda ol Kuba göçýär.
Başga zatlaryň (eller, süpürgiç, düşek daşlary) üsti bilen geçmek seýrek duş gelýär.
Baş göterenleriň tarapyny tutýar.
Baş harp bilen başlaýan sözler setir harp bilen başlaýan sözler bilen hemişe şol bir manyny aňladyp durmaýar.
Bashgaca aydylanda, umumylykda alnan shol nyrhlar shol dowrun icinde ortaca 0,24 ya-da 24% arzanlady diyilgidir.
Bäşinji ýöriş netijesinde Hytaýdaky sowetler hereketi basylyp ýatyryldy.
«Başkent» bilim merkeziniň neşirleri.
Başkent uniwersiteti ( Türkçe :Başkent Üniversitesi) Türkiýäniň paýtagty Ankarada ýerleşýän uniwersitet.
Başlangyç orta bilim mugt edildi, talyplaryň kőpüsi ABŞ –da we Ýaponiýada okaýar.
Baş­lan­gyç we do­ly or­ta däl mek­dep­ler­de bi­lim be­riş möh­le­ti 10 ýyl.
Başlangyç we orta mekdebi Federatiw Germaniýada, leseýi bolsa Stabulda gutardy.
Başlangynç synpda 10ýyl okap bilim artdyran.
Başlaryň täji sen, diller senasy Dünýä dursun, sen dur, Türkmenistanym!
Bäsleşik 2 günlük kompýuter programmirlemekden we algoritmik meseleleri cözmekden ybarat.
Başlygy - prezident Mbeki Tabo.
Basmaçylaryň düýp maksady sowet hökümýetini ýykyp, “Kapyrlary” ýurtdan kowmak bolsa galtamanlar ýol urmak il talamak bilen meşguldy.
Basmaçylaryň esli bölegini bolsa hut öz ýanynda rezerwde goýdy.
Basmaçylyk hereketi indi diňe Demirgazyk Türkmenistanda däl eýsem beýleki raýonlarda hem döräp başlady. 1921-nji ýylyň Alp – Arslan aýynda Murgap, Tejen derýalarynyň aşak akymynda basmaçy toparlary peýda boldy.
Basmaçylyk hereketiniň garşysyna bu gezekki urlan zarba taryha birinji Garagum urşy diýen at bilen girdi.
Basmacylylar bilen bir hatarda galtamanlaram peýda boldy.
Basmaçy toparlarynyň uly birikmesine indi Şaltaý batyr ýolbaşçylyk edýärdi.
Bäş müň ỳyllyk taryhy döwürde türkmen halky özüniň ỳaşaỳan ỳerini birnäçe gezek üỳtgetmäge mejbur boldy.
Bäş müň ýyl öň Oguz han döwlet guranda atly-abraýly adamlary çagyryp geňeş edipdir.
Baş öçügsi treponemanyň ýokuşan ýerinde döräp, gaty bolýar (şonuň üçin "gaty şankr" diýip atlandyrylýar) we töweregindäki nemli dokumalar bilen sepleşmeýär, ölçegi boýunça ulalmaýar we köpelmeýär.
Baş rolda Rucky Blue we Cece Jons.
Basseýne suwuň akýan çeşmeleridir derýalary, şeýle-de şol akabalara suw berýän gury ýer bölegini öz içine alýar hem-de ýanaşyk basseýnlerden taraz arkaly bölünip aýrylýar.
Basseýniniň meýdany — 1360 müň km².
Basseýnleri (çal regionlar) bölüp aýyrýan esasy Ýewropa tarazlary (gyzyl liniýalar) Taraz iki ýa-da birnäçe derýanyň, kölüň, deňziň ýa-da okeanyň suw ýygnaýjy basseýnlerini bölüp aýyrýan ýerüsti şertli topografiki liniýa bolup durýar.
Bäş tomdan ybarat bolan bu kitap Türkmenistanyň “Hatyra” kitabydyr.
Basybaljylara garşy şol gazaply söweşlere eli ýaragly gatnaşan şahyr şol söweşde agyr ýaralanýar.
Basybaljylyk syýasatynyň alnyp barlan ýerinde meýletinlik düşünjesiniň ulanylmagy hakykata dogry gelmeýärdi.
Basybalyjylara garşy imperiýanyň dürli künjeklerinde halk gozgalaňlary başlanýar.
Basybalyjylykly uruşlaryň netijesinde giň arap döwleti halyfat döreýär.
Basybalyjylykly ýörişler geçirmek üçin ilki bilen müsür goşuny gaýtadan garalýar.
Basybalyşlaryň talaýjylyklaryndan oturymly ekerançylar hem-de şäher ilaty köp heläkçilige sezewar boldy.
Basylyp alnan Hytaý ýerlerinden we Ýaponiýa bakna bolan Koreýadan gelýän peýdanyň hasabyna ýaraglanyşygy güýçlendirýärdi.
Basylyp alnan ilatyñ duşmançylyk hereketi güýçlenýär.
Basylyp alnan ýerlerde galalar gurlupdyr we müsürli ilat göçürilip eltilipdir.
Basylyp alnan ýerlerde güýçli gozgalaňlar turupdyr.
Basylyp alynan ýerlerinde bendelikden azat edilen Mussolininiň ýolbaşçylygynda oýnatgy döwlet döredildi.
Ba­sym onuň ady ýö­ne “Micro­soft” bol­ýar we adam­la­ryň komp­ýu­ter­le­ri ula­ny­şy­ny bü­tin­leý öz­gert­mä­ge gi­riş­ýär.
Basym onuň topary Golowaçýowyň topary bilen birigipdir.
Başyna iş düşen her bir ýolagçy jaňy kakmak bilen şähere duýduryş berýär eken, ilat bolsa oňa kömege gelip, başyna düşen işden ony halas edýär eken.
Başyna iş düşen her bir ýolagçy jaňy kakmak bilen şähere duýduryş berýär eken, ilat bolsa oňa kömege gelip, başyna düşen işden ony halas edýärler eken.
Basyp alan ýerleriniň ilatynyň işe ýaramlysynyň zorluk bilen Germaniýa sürdüler. 1943-nji ýylyň tomsunda Germaniýada zorluk bilen getirilenleriň 6,3 mln. gowragy işleýärdi.
Basyp alnan galalary onuň haýryna geçirýär.
Basyşy artdyrmak we temperaturany peseltmek bilen maddalaryň Absorbssiýasyny güýçlendirmek bolýar.
Basyş ỳokarlananda süỳümleriň arasyndaky sürtülme güỳçleri köpeler, netijede süỳümler ỳüplügiň içinde biri-birine talaba laỳyk berk birleşdiriler.
Bäş ýyllyk meýilnama esasynda öňde goýlan halk hojalygyny dikeltmek we ösdürmek işlerini durmuşa geçirmek üçin maýa goýumlarynyň uly möçberi gerekdi.
Bäş ýyllyk meýilnama faşistik basyp alyjylardan ejir çeken etraplary, tebigy önümçilik we adam baýlyklaryny tiz ara dikeltmäge we ýurduň ykdysady kuwwatyny artdyrmaga gönükdirilendi.
Bäş ýyl türme döwri (1983-1988) Izzetbegowiçiñ durmuşyny möhüm üýteşmelere alyp bardy.
Batgyz döwleti Araplara boýun egdirilýär.
Bathyzda ýyrtyjylaryň şasy diýip, hiç bir şübhesiz uly owadan pişik - barsy görkezip bolar.
Bathyz döwlet goraghanasynda goralýar.
Bathyz döwlet goraghanasy Türkmenistanyň Günortasynda Eýran we Owganystan bilen araçägiň golaýynda, Tejen we Murgap derýalarynyň aralygynda ýerleşýär.
Bathyz goraghanasynda başga-da seýrek, gymmatly haýwanlar we ösümlikler goralyp saklanýar, olaryň köpüsi başga hiç ýerde duş gelmeýär.
Bathyz we Sünt-Hasardag döwlet goraghanalarynda goralýar.
Bathyzyň haýwanat dünýäsi - toýnaklylaryň ýüzläp sürileri, ölän haýwanlaryň maslyklarynyň üstündäki gyrgydyr, gajar sürileri, çeşmeleriň ýanyndaky jeňňelliklerdäki alaja barslar we sähradaky möjek çagajyklarydyr.
Bathyzyň haýwanlarynyň 53 görnüşi Türkmenistanyň Gyzyl Kitabyna (1999) girizilendir ýa-da „gyzyl kitap” görnüşleriniň 35%-dir.
Bathyzyň ösümlik örtügi örän baýdyr.
Bathyzyň tebigy toplumy barada 4200-den gowrak habarlar, kitapçalar we birnäçe monografiýalar çap edildi.
Batman ili Batman Türkiýäniň bir ili.
Batynyň ordasy Morawiýany basyp aldy.
Batyr serkerde Aba serdaryň baştutanlyk eden gozgalaňy onuň öldürilmegi bilen kem-kemden ýatyşan hem bolsa, Türkmen halkyna syýasy taýdan uly abraý getiripdir.
Baty we Subeteýiň ýolbaşçylygynda goşun 1237-1238-nji ýylda rus ýerlerine täzeden aralaşypdyrlar.
Bawariýa Alplary. Bawariýa ( ) — Germaniýa Federatiw Respublikasynyň (GFR) günortasynda we günorta-gündogar böleginde ýerleşýän toprak.
Bawariyada taze sahypa achyp,8 sapar Germaniyanyn chempiony,6 gezek Germaniýan kubogynyn eyesi,5 gezek Germaniyan kubok ligasynyn yenijisi,1 gezekden bolsa Uefa kubogyn we Chempionlar ligasynyn eyesidir.
Bawarýanyň territoriýasynyň 1/3 bölegi tokaýlykdyr, çemenlikleriň, dag çemenlikleriniň ep-esli bölegi şu regiondadyr.
Baý adamlaryň islegi boýunça arhitektorlar owadan jaýlary heýkeltaraşlar we hakgaşçylar bolsa jaýlary kartinalary hem-de heýkelleri bilen bezäpdirler.
Baý balyk gory bar.
“Baý-Bugra beg ogly Bamys Birek boýy”.
Baýdagyň taraplarynyň gatnaşygy 5:8 (in:uzynlyk).
Baydak aýynyñ 23-I gününiñ ahyryna şa Lni Filip emele gelen ýagdaýdan gorkup hökümetiñ başlygy Gizony wezipesinden aýyrýar.
Baýdak aýynyñ 24-i güni paýtagtyñ möhüm edaralary gozgalañçylaryñ eline geçdi.
Baýdak Eýranyň resmi baýdagy ýokardan aşak ýaşyl, ak, gyzyl reňkde bolup, merkezinde gerbiň suraty ýerleşdirilen.
Baýdaklar: Orsyýediň baýdagy, darga (losman) baýdagy we milli baýdaklar hem görkezilmeli.
Baý döwlet-aksiýalar, gyzyl zapasy 13 mld dollar –poçta markalary, katolikleriň buthanalary, suwenirleri bar.
Baýkal kölünden bir görnüş (Burýatiýa) Baýkal — Gündogar Sibiriň günorta böleginde tektonik gelip çykyşly köl.
Baýlar öz aralarynda bäsleşipdir.
Baýlaryñ hem köpüsi fiziki zähmete gatnaşypdyr.
Baýlaşmagyň hatyrasyna Ýewropa olary zor bilen özüne tabyn etdi.
Baýlykda, ulylykda, ilatyň köplüginde we mylakatlylygynda Horezmiň baş şäheri ýaly şäher älemde ýokmuka diýýärin» diýip, Ýakut ýazýar.
Baýraga Muanýe we Halkara komitetiň özi hem hödürlenipdir.
Baýramala girip barýan wagtyňyz uly daşlar bilen Baýramaly kurort şäher diýlen ýazgyny görersiňiz.
Baýramaly Baýramaly Şäheri Taryhy Baýramaly Türkmen aga özüni bileli bäri oba bolup görmedik şäher.
Baýramalyda bir böwrek sanatoriý bar.
Baýramalydan çykyp Lebap tarapa ýola düşeniňde ýada Zähmet tarapa çep tarapda bir uly tamdyr görünýär.
Baýramalyhan gala Bu gala Abdyllahangalanyň günbatar diwaryna sapylyp, üň ganat görnüşinde salnypdyr.
Baýramaly Türkmenistanyň her künjeginden gyz alyp berýär.
Baýramçylygyň çäginde adamlar birek-birek bilen suw sepişýärler.
Baýramçylyk gyzyşan mahaly Romulyň yşarat etmegi bilen, onuň ýigitleri sabinli gyzlary ogurlap başlapdyrlar.
Baýramçylyklary: Taýlandyň milli baýramçylyklary ýylyň dürli möwsümleri bilen baglanyşyklydyr.
Baýram han ergeneksiz eklenip, terbiýesiz saklanan kişilerden däldi.
Baýram han Türkmen barada ýazanlaryň ählisi onuň durmuşynyň bir pursady barada ýatlaýarlar.
Baýram han Türkmen döwleti dolandyran ýyllarynda owganlaryň we ýerli hökümdarlaryň garşylygyny basyp ýatyrmakda, döwletiň binýadyny berkitmekde köp işleri etdi.
Baýram han Türkmen Ekbere hem harby tälim, hem ylym-bilim beren mugallymydyr.
Baýram han Türkmen gelip çykyşy boýunça garagoýunly taýpasynyň baharly kabylasyndandy.
Baýramow “Bütin ömrüme men beýik reňk ussatlary Tisianyň, El Grekonyň, Surbaranyň, Rembrandyň güýçli täsirinden çykyp bilmeýärin.
Baýramow Nury (1933 – 1993) Nury Baýramow 1933-nji ýylyň 30-njy ýanwarynda Wekilbazar etrabyndaky Mülkbükri obasynda daýhan maşgalasynda eneden dogulýar.
Baỳ tebigy resurslary, hünärli işçi kadrlar, durnukly syỳasy ỳagdaỳ bu hyzmatdaşlyga öwürỳär we amatly netijeleri wada berỳär.
Baý we tanymal maşgalalar ýüze çykyp başlapdyr.
BAÝYNDYR diýen atda baý sözüniň yzyna goşulýan goşulmalar has çylşyrymlydyr: baý-yn-dyr.
Baýyrlyk we dogluk etraplarda tokaýlary ösdürmäge we olara döwlet möçberinde guramaçylyk häsiýetini bermek üçin SSSR-iň Ýewropa böleginde tokaýlaryň, baglaryň ösüşini üpjün etmek üçin howdanlaryň we howuzlary gurmagyň Meýilnamasy kabul edildi.
Bazaar gatnaşyklary şertlerinde oba hojalyk önümleriniň bahasyny ýokarlandyrmak ýeňil-ýelpaý iş däl. bazaar öz kanunlary boýunça işleýär.
Bazar 6 ýylyň içinde gara-ak telewizorlardan dolupdy we amerikanyň radiosenagaty halk köpçüligi üçin ni­ýetlenen täze haryt döretmek maksady bilen reňkli telewizorlaryň üstünde çynlakaý işläp baş­lady.
Bazar gatnaşyklaryna geçilmegi uzaga çekýän we çylşyrymly işdir.
Bazar gatnaşyklarynyň ornaşdyrylmagy 1990-njy ýylda döwlet pudagynda 14% ösüş gazanmaga mümkinçilik berdi.
Bazar gatnaşyklarynyň ösmegi oba hojalygynyň ösmegine ýardam beripdir.
Bazar ykdysadyýetine ýaňy gadam basan ýaş döwletler hem bakna paýlaşykda paý berilmegini talap edip başladylar.
Bazar ykdysadyýetiniň çalt ösmegi haryt çykarar ýaly giň bazarlary, çig-mal çeşmelerini talap edýärdi.
Bazar ykdysadyýetiniň işjeň tarapdary. 1979-njy ýylda Süleýman Demireliň hökümetiniň düzümine girdi.
B.Çaryýarowyň gatnaşmagynda awtorlar kollektiwi tarapyndan ýazylan 1-nji klas üçin türkmen dili kitaby 1954-nji ýyldan bäri neşir edilip gelýär.
B.Çaryýarowyň «Günorta-günbatar türki dillerde işlik zamanlary» diýen monografiýasy (1969) türki dilleriň birtopary bolan oguz dillerini özara deňeşdirip öwrenmeklige bagyşlanyp edilen ilkinji düýpli işdir.
B çyzykly ýazuwynda ýazylan hat Kritde arheologik barlaglar wagtynda A.Ewans tarapyndan 1901-nji ýylda tapyldy.
B-da orta we sekşzýyllyk mekdep hem-de ke-selhana bar.
BDIRU 1964-nji ýylyň Mart aýynyň 15-ne esaslandyryldy.
BDIRU-nyň chompýuter ýardam we bejergi fakulteti 1973-nji ýylda döredildi.
BDU -nyň halkara gatnaşyklar fakulteti ( ) - 1 oktýabr 1995-nji ýylda döredildi.
B.e. 224-nji ýylynda dörän Sasaniler döwleti Adropateni basyp alýar.
B.e. 226-njy ýylynda Arşakitleriň ýykylmagy Nusaýyň ykbalyna hem uly täsir etdi, Arşakitleriň mülkleri bolsa Eýranyň sasanylar döwletiniň eline geçdi.
B.e. 500 ýyl öň Gerodot: "Olar hudaýa gulluk edenlerinde hiç hili bit ýa-da başga mör-möjek ýapyşmaz ýaly..
B.e. bir müňýyllygynda Günorta we Demirgazyk Türkmenistanda etnogenetiki prosesler dürli ýagdaýda bolupdyr.
B.e cenli 247-nji yylda Parfiyanyn sasy Arsak diyip jar edilyar.
B.e cenli III asyryn baslarynda IV asyryn ahyrlarynda agirt uly gonsy dowletler bolan Turkmen-kusan salygy hem-de Parfiya pese dusyar.
Beden agzalarynyň içinde garyn-içege ýollary mugthor gurçuklaryň mesgeni bolup, olaryň her bir görnüşi özi üçin onuň belli ýerlerini saýlap alýar.
Beden boşlugy Leňňejiň beden boşlugynda içki synalaryň dürli ulgamlary ýerleşýär.
Bedendäki glukozanyň peşew bilen ýitirilmegi adamyň horlanmagyna getirýär.
Bedendäki gormonal üýtgeşmeler, garnyň myşsalarynyň ulalan ýatgy arkaly süýndirilmegi keseliň geçiş alamatlaryny üýtgedýändir.
Bedende maddalaryň çalşygyna ýaramaz täsir edip, mugthorlar özüne gerekli maddalary kabul edýärler we iýmit siňdirişiň bozulmagyna, witaminleriň, beloklaryň, ýaglaryň, uglewodlaryň, mineral maddalaryň bedende özleşmegini bozýarlar.
Bedende witaminleriň, esasan hem A we C witaminleriň ýetmezçiligi, gyzylödegiň ragynyň döreme ähtimallygyny ýokarlandyrýar.
Bedende ýylylyk çalşygynyň pesligi sebäpli, gipotireozly näsaglar hemişe üşeýärler.
Bedene ýumurtgasynda towugyñ ýumurtgasyna garanyñda A, B witaminleriñ, misiñ we kobaltyñ mukdary hem has köpdür.
Bedeni çal reňkli.
Beden içinde selom bolup, içki organlar şonda ýerleşýärler.
Bedeni çogdam görnüşli, diametri 3,5 sm çenli, mawumtyl-gök örtükli, benewşe-goňur reňkli, izidiýalar bilen birmeňzeş örtülen.
Bedeni gysgajyk tüýler bilen örtülendir, olaryñ birmeñzeş sarymtyl-çägesöw reñkleri bardyr.
Bedeniň allergiki täsirlere duýujylygyny peseltmek üçin, antigistamin derman serişdelerini ulanýarlar.
Bedeninde gara menekler ýok diýen ýaly, örän açyk sary reňkli, göwresi uly teneçir.
Bedeniň deriasty gatlagynda fibrozitler – gaty we agyryly emele gelmeler döreýär.
Bedeniň gyzgyny gaçandan soň, keselden soňky dikeldiş döwri başlanyp, birnäçe aýdan birnäçe ýyla çenli dowam edip biler.
Bedeniniň beýleki tarapy (aşaky bölegi) garamtyl, zeýtun öwüşgünli.
Bedeniniň reňki çal ýa-da garamtyl.
Bedeniniň uzynlygy 21-27 sm.
Bedeniniň uzynlygy erkekleriniňki 16,9–19,1 mm, urkaçylarynyňky 26,6–27,9 mm.
Bedeniniň uzynlygy erkekleriniňki 34–35, urkaçylarynyňky 40–53 mm.
Bedeniň ujakly tarapy içýana meňzeýär, ýöne II say bogundan durýar garny has ýasy we ösüntgisiz bolýar.
Bedeni okaraşekilli bolan we köp sanly plastinkalar bilen örtülen.
Bedeni şar şekilli, simmetriki gurluşly, çar tarapa gönükdirilen uzynly-gysgaly ýalanaýaklary biri-birleri bilen birleşen.
Beden üstünde örän köp sanly tümmejikler bolup, olara iňňeler berkeýärler.
Beden yzynda toýnakşekilli ösüntgiler ýerleşen.
Bedew at Umumy pikir Münülýän haýwanlaryň içinde hiç birisi at bilen deňeşdireňde gödek ýük daşaýjylykdan başga häsiýete eýe däldir.
Bedewe bagyşlanan baýramçylyk bu ajaýyp jandaryň türkmen halkynyň durmuşynda wajyp ähmiýetli eýeleýändigine şaýatlyk edýär.
Bedil halkyň durmuşyny örän gowy bilipdir we öz döredijiliginde olaryň agalyk ediji topara garşy göreşini şöhlelendiripdir.
Begdiliniň Alili atly 1 ogundan 9 sany perzent: Awylar, Awçylar, Tuwit, Garadaşly, Onbegi, Ýüzbaşy, Mylly, Gypjak, Garkyn.
Begdili taýpadaky däp dessurlary bu gün Alawy Türkmen obasynda görmek bolar.
Begdili taýpasy Seljuk türkmenleri bilen birlikde V一XI asyrlar aralygynda Eýrana we Kiçi Aziýa (Wizantiýa) bolan ýörüşlere gatnaşypdyrlar.
Begdili taýpasy Siriýadan günorta, gündogar Kiçi Aziýa (Anadoly) we ondan soňra Eýrandaky Akgoýunly we Sefewileriň häkimýeti astynda uly üstünlikler gazanandyklary bellidir.
Begenje edil ýagyş ýaly ýagýan gülleleriň aşagynda-da, jan alnyp, jan berilýän garpyşykly söweşlerde-de Ogulnabadyň päk söýgüsi medet berýär.
Begler hem bu güni türmeden çykyp Ata Watana dünülen güni hökmünde mukaddes hasap edỳärler.
Beg tiresinden toplanan nökerlere Orazmämmet han serdarlyk edipdir,.
Behatyýýeniň rajasy Bijiraý gizlinlik bilen Karamaty häkimine goldaw eden ekeni.
B.e.I-II asyrlarynda ol ägirt uly imperiýa bolup, orta ýer deňziniň ähli kenarlarynda ýerleşmek bilen, Ýewropanyň Günbatar we Günorta Gündogar ýerleri, Demirgazyk Afrika we Alynky Gündogar onuň düzümine giripdir.
B.e. II-III asyrlarynda Orta Aziýaly dindarlar Gündogar Türkmenistana köpçülikleýin eňipdirler.
B.e. I müňýyllygynda Afrika Araplar aralaşyp musulman söwdagärleri gelip ýuwaş-ýuwaşdan şu ýerlere aralaşypdyrlar.
B.e. I müňýyllykda wawilonlylar ýazgy ýazmak üçin toýundan ýasalan kerpiçjiklerden başga-da deri we daşary ýurtdan getirilen papirusy hem ulanyp başlapdyrlar.
Bejergi başlamazdan öň, peşewi we mäziň çykarýan suwuklygyny ýokançlyklara we dürli antibiotiklere duýgurlylyga barlamalydyr.
Bejergi başlandan soň, ony kesmek bolýan däldir.
Bejergi çärelerinden başga-da, her bir näsag öz durmuşyna peýdaly endikleri girizip, kesele getirýän sebäpleri aradan aýyrmaga çalyşmalydyr.
Bejergi çäreleri SMW ýokançlygyň bejergisinde wirusa garşy ulanylýan serişdeleri hem-de immun ulgamyň işini kadalaşdyrýan dermanlary ulanýarlar.
Bejergide 4-aminohinolin hatarynyň serişdeleri (delagil ýa-da hlorohin) we indometasin, brufen, ibubrufen hem ulanylýar.
Bejergiden soň gözegçilik barlagy her aýda, 3 aýyň dowamynda geçirilmelidir.
Bejergi derman serişdeleri (konserwatiw) we hirurgiki ýol bilen alnyp barylýar.
Bejergi geçirilýän wagty, şahsy gigiýenanyň talaplaryny berjaý etmek hökmandyr.
Bejergi gepatoprotektorlary, wirusa garşy dermanlary ulanmakdan ybaratdyr.
Bejergi keselhana şertlerinde, gepatolog lukmanyň gözegçiliginde alynmalydyr.
Bejergi keseliň hemme kliniki görnüşlerinde hem geçirilmelidir.
Bejergini gepatolog lukmany, laborator barlaglaryň gözegçiligi astynda, tapgyrlaýyn geçirýändir.
Bejerginiň esasy maksady – maşgalada autizm bilen bagly bolan dartgynlylygy aradan aýyrmak we autistiň ýaşaýşynyň hilini ýokarlandyryp, başgalardan garaşsyz bolmagyny gazanmakdyr.
Bejerginiň peýdalylygyny kliniki alamatlaryň üýtgemegi (näsagyň ýagdaýynyň we ýadynyň gowulaşmagy, içegeleriň işiniň düzelmegi, ýürek urmalaryň kadalaşmagy) we laborator barlaglaryň netijesinde kesgitläp bolar.
Bejerginiň peýdaly netijeleri beren ýagdaýynda, diňe bir çişiň ösmegi saklaman, eýsem, onuň ululygynyň kiçelmegi (20% çenli) hem bolup geçýär.
Bejergi saglygy goraýyş ministrliginiň gollanmalaryna esaslanyp berilýändir.
Bejergisi Çaganyň endamy gyzyp, teninde örgün peýda bolup başlan dessine çaga lukmanyny öýe çagyryň.
Bejeriş çäreleri gipotireozyň görnüşine, sebäplerine, onuň agyrlyk derejesine, näsagyň ýaşyna, bar bolan gaýraüzülmelerine we ugurdaş kesellerine baglylykda bellenilýändir.
Beki Seýtäkow Beki Seýtäkow ( 1914 1979 ) Türkmenistanyň halk ýazyjysy, Magtymguly adyndaky Halkara baýragynyň eýesi Beki Seýtäkow 1914 -nji ýylda Daşoguz welaýatynyň Görogly etrabynyň Bedirkent obasynda dogulýar.
Bekrewe Aşgabat şäheriniň Arçabil etrabynda yerleşyän ýaşalýan ýer.
Belarus, bir döwlet Ýewropa 'da.
Belaskes portret ussady bolýar.
Belazuri gelip çykyşy boýunça Eýranlydyr.
Belediýede bagly ilkinji modern Itfaiýe guruldy (1871).
Belent derejesi bolan toprak gatyşykly we gaýa gatlaklary.
Belgiýada çökgünlik zerarly daş kömrüñ, demirmagdan, maşyngurluşygy, dokma, aýna we beýleki senagat pudaklarynyñ işi gowşady. 1932-nji ýylda önümçiligiñ umumy möçveri 1929-njy ýyl bilen deñeşdirilende 37% aşak gaçdy.
Belkäm Sulu-hanyň ady Hytaý çeşmelerinde şeýle atlandyrlan bolmagy mümkin.
Belki, bu tutaşan bela ody söner we ýokary göterlen gam-gussa baýdagy ýatar».
Belki, oňa iberilen elguş hem Gazan begiň awçylygy oňat görýänligini bilýän duşmanlaryň hilegärlik bilen iberen guşlarydyr.
Belki onun goşunlary gelendir.
Belki, onuň içi ýellenýändir.
Belki täze çeşmeler we maglumatlar arkaly geljekde öwrenip bileris.
Bell 1907-nji ýylyň martynda arheolog dosty William Ramsaý bilen birlikde Anadola geldi we az wagtlyk yzyna Angliýa dolanyp bardy.
Belläp geçilen serişdeler bilen hususy öňüni alyş çärelerini geçirmeklik, deri-weneriki keselhanalarda hem-de bejeriş-öňüni alyş edaralarynyň deri-wenerologiýa bölümlerinde we otaglarynda amala aşyrylýandyr.
Belläp geçmeli ilat arasynda milli pulda kämilleşdirilen we çaltlandyrylan Gyrat pul geçirimleri müderlere hyzmat görnüşi hödürlendi.
Bell bu ýag­da­ýa örän üns­li çe­me­le­şip­dir.
Bellemeli tarapy Dakyky otparazçylyk dininiñ taryhyny we onuñ mazmunyny, “Awesta” kitabyny oñat özleşdiren we onuñ täsirine düşen bolmaly.
Bellenen möhletden öň gitse daýhany tussak edipdirler.
Bellenilen çylşyrymlylyk şu ýagdaýa dawa edýär, ýagny şol organizimdäki bellenilen çylşyrymly bölekleriň GABAT-GELDI çemgeldiniň esasynda toplanyp şol organizimi döretmejegine YNANÝARLAR.
Bellenilen pellehana — „çopan ýatagyna“ çenli möjege guzulardan hiç birini tutmak başartmasa, ol ýene orta geçip ýatan bolýar.
Belli arap geografy Al-Makdisi “Ýurtlary öwrenmek üçin iň gowy bölüş” diýen işinde Horosan, Mawerennahr barada ýörite bölüm berýär.
Belli bir derman serişdesini lukman saýlap almalydyr.
Belli bir döwürlerde bu mesgen oňat berkidilen ýagdaýda bolupdyr: onuň daş-töweregini çig kerpiçden örülen, kuwwatly pilon diňler bilen berkidilen 6 m galyňlykdaky berk diwarlar gurşap alypdyr.
Belli bir keseller zerarly burç iýmek zyýanly bolsa, onda käşir iýmek we käşiriň şiresini içmek bolar.
Belli bir syýasy maksatnamany öňe sürmezden faşistler köpçülik içinde meşhur bolan: respublikany döretmek, ähliumumy saýlaw hukugyny girizmek, garyp daýhanlara ýer bölüp bermek we ş.m. şygarlary ulanýardylar.
Belli bir wagtda soltan Mahmyt Garahanly döwletiniň esasy bölegi bilen gowy gatnaşykda bolýar.
Belli bolşy ýaly, adamlar şahsyýetlerden, toparlardan we tutuş ilatdan (milletden, halkdan) durýar.
Belli bolşy ýaly, her bir çaga ussat türgen bolup bilmeýär, ýöne bu ýerde beden taýýarlygyny geçýär, bedewler bilen ysnyşýar.
Bellije bir çäkli döwrüň içinde eýelik etdi diýäýmeseň, olaryň hüjüminiň hiç biri ahryky netijede bu halky syndyryp bilmändi.
BELLIKLER bu ýazgy-da ulanylan maglumatlar 1996-njy ýylda ýazylan maglumatlardyr we bu taýda berilen maglumatlarda 1996-njy ýyldan soňra üýtgeşmeler bolup geçen bolmagy mümkin.
Bellik: munuň özi mongol çozuşyndan öň geografik edebiýatda Etrek derýasynyň ýeke-täk agzalmasydyr.
Belliň kakasy meşhur maşgaladan bolan Thomas Hugh Bell.
Belli pars-täjik şahyry Rudaky hem gadymy Eỳranda şatlyk çeşmesi hökmünde söỳgini, sazy hem şeraby görkezipdir.
Belli realist ýazyjy Adalbert Ştifter «Gadymy golýazma» (1857 ý.) atly romanynda alym bolmagy arzuw edýän ýigidiň başdan geçirmelerini gürrüň berýär.
Belli rus alymy g/d şynus W.A.Žukowskiý 19 asyrda “Soltanbendin” taryhy Marynyň taryhydyr, sebäbi onuň ykdysady tarapdan gülläp ösmegi şol suw deskasyny baglydygyny imçemegezek nygtaýar.
Belli şahsyýetleri Türkiýäniň esaslandyryjysy Mustafa Kemal Atatürküň ýaşan kyn döwründe bitiren uly işleri, alyp baran üstünlikli syýasatlary, syýasy meselelerdäki öňdengörüjiligi bilen dünýäde meşhur bolan şahsyýetdir.
Belli taryhçy L. N. Gumilew şeýle ýazýar: "Göräýmäge, hunlaryň hemişelik tepbedi okalypdy, ine, haý diýmän olaryň goňşy-golamlary hun çöllügini öz aralarynda paýlaşarly görünýärdi.
Belli tragediýasy Likofron gabaw wagtynda Kassandriýa şäheriniñ horluklary baradaky tragediýasy we «Menedam» atly satiriki dramasy bilen şöhrat gazanypdyr.
Beloklaryň emele gelmegi peselýär.
Belorussiýa SSR-niň halk şahyry ( 1926 ).
Belqrad Meşəsi Belgrad Tokaýy ( Türkçe : Belgrad Ormanı) Türkiýäniň iň iri şäheri Stambulun demirgazygynda 5,500 hektarlyk tebigy tokaý.
Bëluç diline eñ yagyn dil kürd dilidir.
Bender Türkmen şäheri Bender Türkmen etrabynyň merkez şäheridir.
Bendihanalarda adamlary köpçülikleýin gyrmak üçin desgalar guruldy.
Bendi mongolaryň ýykandygyny ýa-da gözegçiliksiz galansoň öz-özüniň ýykylandygyny kesgitlemek kyn.
Benedikt Spinoza (24 noýabr, 1632 - 1 fewral, 1677) Niderlandlaryň filosof we rationalist.
Benetitse Benetitse (çehçe:Benetice) Çehiýanyň ikinji uly köýidir.
Bengaliýany, Gujaraty, Merkezi Hindistany we «Ýeriň jenneti» atlandyrylýan Kaşmiri eýeläp, Mogollar imperiýasynyň çägini birnäçe esse giňeltdi.
Bengallar özleriniň Päkistandan bölünip aýrylyp, M.Rahmanyň ýolbaşçylygynda garaşsyz Bangladeş Halk Respublikasyny döredýändigini yglan etdiler.
Benilýuks we Şweýsariýanyñ içeri syýasy gurluşynyñ has düýpli kökleri bardy.
Benin Günbatar Afrikada ýerleşýän döwlet.
Bentleri gurmak, kanallary çekmek we suwlary gerekli ugruna gönükdirmegi öwrenỳärler.
B.e.ö. 247-nji ýylda Parfiýalylar öz serdarlary Arsakes I-iň ýolbaşçylygynda aýaga galypdyrlar we b.e.ö. II asyryna çenli Ýefrat derýasyndan Owganystana çenli we demirgazyga Oks derýasynyň uzynlygyna doly uzalyp giden imperiýasyny dolandyrypdyrlar.
B.e.ö. 530-njy ýylda Kir ölen wagty, onuň ägirt imperiýasy Merkezi Aziýadan Müsüre çenli we günbatar Türkiýeden Hindistana çenli uzalyp gidipdir.
B.e.ö. 54-nji ýylda Rimliler olaryň Mesopotamiýadaky ýerlerine çozuş edipdirler.
B.e.ö II asyrda «beýik ýupek ýoly» emele gelip, ytaý bilen söwda gatnaşyklary ýola goýulýar.
B.E.Ö IV asyryň soňlarynda, Aleksandr Makedonskiniň özüniň Oksusa (Amyderýa) we Hindistana tarap ýoly boýunça geçip gitmegi bilen, bu ýerler ellinistik (Grek) dünýäsine goşulupdyr.
B.e.öň 101-nji ýylda bolsa Demirgazyk Italiýada Wersellynyň ýanynda kimwrleriň köpsanly goşunlary ýok edilipdir.
B.e.öň 102-nji ýylda Akwa Sekstiý diýen ýerde tewtonlaryň köpsanly taýpalary derbi-dagyn edilipdir.
B.e.öň 107-nji ýylda knosul Kassiý Longiniň baştutanlygyndaky goşun Akwitaniýada gelwetler tarapyndan gabalyp ýok edilipdir.
B.e.öň 1155-nji ýylda Elam Wawilony basyp alýar.
B.e.öň 1180-nji ýylda Elamyň patyşasy Şutruk-Nahhunte wawilonlylary ýurtdan kowýar we onuň Sippor, Kiş, Opis şäherlerini talaýar, Suza baý olja, şol sanda Hammurapiniň kanunlary ýazylan sütüni hem alyp gelyär.
B.e. öñ 1200-nji ýyl töwereginde XX nesilşalygy esaslandyran Setnahta içerki we daşarky ýagdaýy kadalaşdyrmak başardypdyr.
B.e.öň 122-nji ýylda Gaý Grakhyň zalym duşmany Lusiý Opimiý konsul saýlanypdyr.
B.e.öň 132-nji ýýlda gozgalaňy basyp ýatyrmak üçin Publiý Rupiliniň baştutanlygynda konsul goşuny iberilýär.
B.e. ön 141-nji yylda wawilon patyşalygy Parfiya patyşalygyny ykrar edipdir.
B.e. öñ 1482 –nji ýylda bolan gazaply söweşde müsürliler aýgytly ýeñiş gazanypdyrlar.
B.e.öň 168-nji ýylda ýesir bolup Rime duşýär we ömrüniň ahyryna çenli şol ýerde ýaşaýar.
B.e.öñ 168-njýyla Pidnanyñ ýanyndaky söweşde Perseý ýeñilip, ýesir düşüpdir.
B.e.öň 1742-nji ýylda olaryň serdary Gandaş Wawilona girip,özüne “dünýäniň dört ýurdunyň patyşasy,Şemmeriň we Akkadyň patyşasy,Wawilonyň patyşasy” diýen derejäni alýar.
B.e.öň 1759-nji ýylda şol bahana bilen Hammurapi Mariniň üstüne çozýar we ony basyp alýar.
B.eöň 185-nji ýylda Apuliýada çopan gullaryň gozgalňy bolupdyr.
B.e.öň 192-nji ýylda Mete Lü Houa durmuş gurmaklygy teklip edip hat ýollaýar.
B.e.öň 202-nji ýylda bolsa Zama şäheriniň ýanyndaky söweşde ýeňilmezek Gannibal duşuşypdyr.
B.e.öň 2109-njy ýylda kutiler Utuhenkal tarapyndan kowlup çykarylýar.
B.e.öň 214-nji ýylda Apuliýanyň ýanynda Fulwiniň goşunlaryny, b.e.öň 212-nji ýýlzda Kanuziýanyň ýanynda Marselliniň goşunyny ýok edipdir.
B.e.öň 216-njy ýylda tejribeli serkerde Lusiý Emiliý Rwel we aýgytly hereketleriň tarapdary Gaý Ferensiý Warron konsul saýlanypdyrlar.
B.e.öň 218-nji ýylda bolsa, Gannibal kakasynyň meýilnamalaryny amala aşyrmak üçin goşunyny Italiýa äkidipdir.
B.e.öň 220-nji ýylda rimliler basylyp alnan ýere barýan daş düşelen Flaminiý ýoluny geçiripdirler.
B.e.öň 241-nji ýýlda rimliler Egat adalarynyň ýanynda Karfagen gämilerini çym-pytrak edipdirler.
B.e.öň 247 ýylda Arşak patyşa derejesini kabul edýär.
B.e.öň 248-nji ýylda ýene-de rim floty tupanda heläk bolupdyr.
B.e.öň 2566-njy ýylda öleninden soň granitden ýasalan öýünde bir topar ogrylar gelip bu otagy açyp mumiýasyny hem-de beýleki zatlaryny ogurlap gidipdirler.
B.e.öň 262-nji ýylda rim goşuny karfagenlileriň güýçli gala öwren Akragant şäherine gönügip, alty aý gabawdan soň ony alypdyrlar.
B.e. öň 26-njy ýylda Pireneý ýarym adasynda ýaşaýan kantabrlaryň we asturlaryň üstüne çozupdyrlar.
B.e. öň 28-nji ýylda Oktawian agyr keselländigini yglan edýär.
B.e. öň 29-njy ýylda ol Rime gelip, uly triumf geçiripdir.
B.e. öñ 301-nj Ipsada bolan söweşde Antigon ýekegöz bilen Demetriý Poliorket döwleti birlişdirmäge iñ soñky synanysygyny edip, ýeñlipdirler.
B.e. öň 30-njy ýylda Oktawianyň goşunlary Siriýany we Palestinany alyp, Müsüre golaý gelipdir.
B.e. öň 31-nji ýylyň Ruhnama aýynyň 2-nde Aksiý burnunyň ýanyndaky deňiz söweşinde Antoniý we Kleopatra floty taşlap gaçypdyrlar.
B.e. öñ 324-ni ýylda Aleksandr grek şaerlerine sürgün edilenleriñ gaýdyp gelmeli we olaryñ hususy eýeçiligine hukuklarynyñ dikeldilmeli barada karar çykarypdyr.
B.e. öñ 329-njy ýylda Aleksandr Arahoziýadan Kabula, ondan hem indistan geçip, Baktriýa barypdyr.
B.e. öň 32-nji ýylda Oktawian öz goşunlary bilen senaty gabapdyr we Antoniniň garşysyna ýörite karar çykarypdyr.
B.e.öň 331 ýylda Gawgamely söweşinden söň Ahemeniler döwleti gutarnykly ýy- kylýar.
B.e. öñ 332-nji ýylda A.Makedonskiniñ goşunlary Müsüre girýär.
B.e.öń 334-330-njy ýyllarda Ahemeniler döwletine degişli ýerler Aleksandr Makedonskiý tarapyndan basylyp alynýar.
B.e. öñ 336-njy ýyla Filipp II kiçi Aziýa 10 müñli goşun iberýär.
B.e. ön 336-njy ýylda Gündogarda ýöriş etmek ýçin taýýarkyklar görnülýän wagty Filipp II öz gyzynyñ toýunda öldürilipdir.
B.e.öň 336-njy ýylda toý wagty Filipp II dildüwşüjiler tarapyndan öldürilýär. 20 ýaşynda bolan Aleksandr goşunyň goldawyna daýanyp, tagta geçipdir.
B.e.öň 337-nji ýylda Filipp II Aleksadryň ejesi Olimpiadadan sowaşyp, başga Kleopatra atly gyza öýlenýär.
B.e. öñ 338-nji ýylda grekler bilen Filipp II-niñ arasynda aýgytly söweş bolýar.
B.e.öň 343-nji ýylda samnitler Kapuýa şäherine çozupdyr.
B.e.öň 348-nji ýylda Kartaşen bilen II söwda ylalaşygy baglaşylypdyr.
B.e. öň 3672-nji ýylda Epaminond 30 müň goplit we 3 müň atly bilen Peloponnese giripdir we Mantineýanyň ýanynda gandöküşikli söweş bolupdyr.
B.e. öň 36-njy ýylda Antoniý uly goşun bilen Parfiýa garşy ýöriş edýär.
B.e. öň 371-nji ýylda Sparta bilen Afiny parahatçylyk şertnamasyny baglaşypdyrlar.
B.e. öň 378 ýylda Afiny öz aragatnaşyklaryny Simmahiýa (bileleşik) görnüşinde resmi taýdn berkidipdir.
B.e. öň 382-nji ýylda duýdansyz Fiwa çozupdyr.
B.e. öň 387-nji ýylda Antalkid ýaraşygy boýunça Kiçi Aziýanyň köp grek şäherleri Eýrana berlipdir.
B.e. öň 4040-nji ýylda ýaraşyk baglaşylan badyna Afinyda häkimýet başyna Oguzlaryň oligarhik hökümeti gelipdir.
B.e,öň 424-nji ýylda afinylylar harby taýdan möhüm ähmiýeti bolan Kifery adasyny eýeläpdirler.
B.e.öń 424-nji ýýlda Artakserks I aradan çykansoń, Ahemenitler döwleti barha gowşaýar.
B,e,öň 426-njy ýylda afinylylar starteg Demosfeniň baştutanlygynda Solliniň ýanynda pelonneslileriň 3 müň goplitli goşunyny ýeňýär.
B,e,öň 426-njy ýyldan başlap, Afiny hüjüme geçip ugraýar.
B.e. öň 42-nji ýylda Illirik welaýatynyň dikmesi Kamill Skribonian Respublikany dikeltmek üçin Rime goşun çekipdir.
B.e. öň 42 ýylda Brut bilen Kassini derbi-dagyn edenden soň, Awgust öz esasy duşmany Antoniniň garşysyna çykyş edipdir.
B,e,öň 430-njy ýylda Afinyda garaşylmadyk ýagdaýda garahassa keseli ýaýrapdyr.
B.e.öň 432-nji ýylda Afiny özüniň we bileleşigiň agzalarynyň bazaarlaryna magara harytlaryny getirmegi gadagan edipdir.
B,e,öň 435-433-nji ýyllarda Gresiýada Sosiliýa barýan esasy deňiz ýolunyň ugrundaky Kerkira adasy hem Afiny deňiz bilelişigine giripdir.
B.e. öň 43-nji ýylyň güýzünde üç serkerde : Mark Antoniý, Emiliý Lepid, Gaý Sezar Oktawian Bononiýada duşuşyp, halk ýgnagynyň karary bilen häkimýeti ele alypdyrlar.
B.e.öń 449-njy ýylda Suzyda ýaraşyk şertnamasy baglaşylyp, grek ilçihanasynyń baştutany diplomat Kalliniń ady boýunça ońa Kalliý ýaraşygy hem diýilýär.
B.e. öň 46-njy ýylda Sezar Tapsa şäherjiginiň ýanynda duşmanlaryny derbi-dagyn edipdir.
B.e.öń 493-nji ýylda gozgalańlar doly basylyp ýatyrylypdyr.
B.e.öň 494-nji ýýlda ekwler bilen uruş wagtynda olar öz talaplaryny öňe sürüp, keramatly daga gidipdirler.
B.e.öň 509-njy ýylda rimlileriň garşysyna durup bilmän Porsena yza çekilipdir.
B.e.öń 519-njy ýýlda Dariý I döwlet salgytlaryny täze ulgamyny girizýär.
B.e. öń 522-nji ýylyń Nowruz aýynda Kambiz II-ä Eýranda kiçi dogany Bardiýa gozgalań turzup, patyşa boldy diýen habar gelýär.
B.e.öń 522-nji ýylyń Ruhnama aýynyń 29-nda Gaumata 7 sany belli urugyń wekilleriniń dil dűwşűgi netijesinde öldűrilýär.
B.e. öñ 525-nji ýylda Müsür Eýran döwleti tarapyndan basylyp alynýar.
B.e. öň 52-nji ýylda gozgalaň bütin Galliýany gurşap alypdyr.
B.e.öň 539-njy ýylyň Garaşsyzlyk aýynyň 12-nde duşman Wawilona giripdir.17 günden soň,Kir II hem dabaraly ýagdaýda şähere giripdir.
B.e.öň 53-nji ýylda Demir- gazyk Mesopotamiýanyň Karry şäheriniň ýanynda rimliler Krassyň baştutanlygynda derbi-dagyn edilýärler.
B. e. öń 545-539-njy ýyllarda Kir II gűndogar eýran we Merkezi aziýa ýerleri bolan Drangianany, Margianany, Sogdiany, Horezmi, Baktriýany, Gedrosiýany, Arahosiýany, Gandharany basyp alýar.
B.e. öň 55-nji ýylda Pompeý we Krass konsul bolupdyrlar.
B.e. öň 56-njy ýylda trimwirler jedelli meseleleri çözmek üçin Luka (D.g. Etruriýa) şäherinde düşüşypdyrlar.
B.e. öň 58-53-nji ýyllarda Klodiniň baştutanlygynda şäher plebsiniň hereketi güýçlenipdir.
B.e.oň 585-nji ýylyň Magtymguly aýynyň 29-nda söweş wagty gün tutulmasy bolupdyr.
B.e.ön 590-njy ýylda midiýa Galis derýasyna çenli aralygy eýeleýär.
B.e.öň 596-njy ýylda nawuhodohosor II, soňra midiýa patyşalary Elamy boýun egdirýärler.
B.e.öň 597-nji ýylda Nawu-hodonosor ony ýene-de eýeläpdir.
B.e.öň 609-njy ýylda Megiddonyň etegindäki söweşde Iudeý patyşasy faraon Neho II-nji tarapyndan ýeňlip,Müsüre boýun egdirilipdir.
B.e.öň 616-njy ýylda Nabopalasar Aşşury gabaýar,ýöne alyp bilmändir.
B.e.öň 622-nji ýylda indeý patyşasy Iosiýa özgerdişler geçirip,Ýahwäni ýeke-täk hudaý diýip yglan edip,iýerusalim ybadathanasyny hem oňa çokunylýan ýer diýip yglan edýär.
B.e.öň 626-njy ýylda Wawilon haldeý serdary Nabopalasaryň baştutanlygynda ýene-de Assiriýadan azat bolmak ugrunda göreşe başlaýar.
B.e. öň 64-nji ýylda Pompeý Selewkidler döwletini ýatyryp, ýerine Siriýa welaýatyny döredipdir.
B.e. öň 66-njy ýylda Nikopol şäheriniň ýanynda Pompeý ony derbi-dagyn edipdir.
B.e. öň 66-njy ýylda onuň ýerine Pompeý gelipdir.
B.e. öň 67-nji ýylda halk tribuny Gabiniý Pompeýe güýçli flot we aýratyn ygtyýarlyklar berip, garakçylara garşy çykarmagy teklip edipdir.
B.e.öň 689-nji ýylda Wawilon boýun egýär.
B.e.öň 690-njy ýylda Elamyň patyşasynyň ysmaz keseline ýolugyp,onuň Wawilona kömek berip bilmejegini bilen badyna Sinahherib şäheri gabaýar.
B.e.öň 703-nji ýylda ol Wawilony alypdyr,ýöne soňra şowsuzlyga uçrap,ony galdyrmaly bolýar we özi-de ýurduň günortasyna gaçýar.
B.e.öň 705-nji ýylda assiriýa tagtyna Sinakherib geçipdir.
B.e. öñ 715-664 –nji ýyllarda kuşit faraonlary Müsüri dolandyrýar.
B.e.öň 729-njy ýylda bolsa Tiglatpalasar III Wawilony basyp alýar.
B.e.öň 72-nji ýylda Perperna Sertorä garşy dildüwüşik gurapdyr we ony oturlyşyk mahalynda öldüripdirler.
B.e. öň 72-nji ýylda Senat gozgalaňçylara garşy iki konsuly hem iberipdir.
B.e.öň 82-nji ýylyň Sanjar aýynyň 1-de Rimiň Kolliý derwezesiniň ýanyndaky diwarlaryň eteginde iki rim goşunlarynyň ölmekýada ýeňmek ugrundaky söweşi tutaşypdyr.
B.e.öň 83-82-nji ýyllaryň gyşynda harby hereketler bes edilipdir.
B.e.öň 85-nji ýylda baglaşylan bu ylalaşyga Dardan ýaraşygy diýilýär.
B.e.öň 99-njy ýylda Saturnin ýene-de halk tribunlygyna saýlanypdyr.
B.e.öň I asyryň 50-nji ýyllarynd halkara gatnaşyklary.
B.e. öñ II asyrda “Matematika dokuz kitapda” diýen iş çap edilipdir.
B.e. öň II asyryň 30-njy ýyllaryndan başlap, Judeýada Hosmaneýleriň öýünden bolan patyşa – ruhanylar dolandyrypdyrlar.
B.e.öň II asyryň 40-njy ýyllaryna çenli gullaryň uly bölegi Sisisliýada jemlenipdir.
B.e.öň II asyryň ahyrlarynda I asyryň I ýarymynda ýazan anallaçylara kiçi annalçylar diýilýär.
B.e.öň II asyryň aýagynda Rimde populýarlaryň täsiri güýçlenip başlapdyr.
B.e.öň II asyryň başynda Rimiň kümüş teňňeleri bolan sestersiý we denariý zikgelenip başlapdyr we tiz wagtdan Ortaýer deňiz sebitinde esasy pul birligine öwrülipdirler.
B.e.öň II asyryň II ýarymynda emläk derejesi 11 müňden 4 müň assa çenli azaldylyp, rim goşunynyň üsti doldurylypdyr.
B.e.öň III asyrda ellin döwletleri umumy pese dümek ýagdaýyny başdan geçiripdir.
B.e. öň III asyrdan b.e. III asyryna çenli 600 ýyla golaý dowam eden Parfiýa döwleti uly imperiýa öwrülip, B.E. I asyryndan başlap Rim imperiýasynyň bäsdeşine öwrülipdir.
B.E. öň III asyrdan B.E. III asyryna çenli 600 ýyla golaý dowam eden Parfiýa döwleti uly imperiýa öwrülip, b.e. I asyryndan başlap Rim imperiýasynyň bäsdeşine öwrülipdir.
B.e.öň III asyrda ýaşan birnäçe rim şahyrlary we kyssaçylary Rimiň geçmişini wasp edipdirler.
B.e.öň II-I asyrlarda, beton oýlanyp tapylansoň, gurluşyk güýçli depginde alnyp barlypdyr.
B.e.öň II-I asyrlarda şäher obadan has tapawutlanyp emele gelipdir.
B.e.öň III asyryň ahyrynda Gadymy Rim Orta ýer deňziniň Günbatarynda iň güýçl gul eýeçilik döwlete öwrülpdir.
B.e.öň III asyryň II çärýeginden başlap wawilon astronomiýasyna degişli işleri grek diline terjime edip başlapdyrlar.
B.e.öň III-II asyrda bu ýerde owadan ybadathana salnypdyr, onuň daşy sütünli eýwanlar bilen gurşalypdyr, b.e.öň I asyrda bolsa, bu ýerde uly gonamçylyklar emele gelip başlapdyr.
B.e.öň III-II müňýyllyklarda bu ýerde kassit, kuti, hurrit we beýleki dillerde gepleýän oturymly ekerançylyk we maldarlar ýaşapdyrlar.
B.e.öň III-II müňýyllyklarda Elamda döwlet gurluşygynyň özboluşly görnuşi döreýär.
B.e.öň III müňýyllykda Altyndepede,Namazgadepede 5-10 müň ýaşaýjysy bolan irki şäher siwilizasiýalary döräpdir.
B.e.öň III müňýyllykda Derýaaralygynda dürli dillerde gürleýän köp sanly halklar ýaşap- dyrlar.
B.e.öñ II müñýyllygyñ ortalarynda gadymy hindi döwletleri, olaryñ medeniýeti pese düşýär.
B.e.öň II müňýyllygyň ortalarynda günbatarda grek-aheýler, soňra frigiýalylar peýda bolupdyrlar.
B.e.öň II müňýyllyk- da şumer diliniň ýerine akkad dili geçýär.
B.e,öň II müňýyllyklarda Kiçi Aziýada Hindi-Ýewropa dil maşgalasynyň dillerinde gepleýän halklar köp ýaýrapdyr.
B.e.öň I müňýyllygyň birinji ýarymynda Palestinada söwda we hünärmentçilik ösüpdir.
B.e. öñ I müñýyllygyñ ortalaryna Hytaýda dürli filosofiki mekdepler ýüze çykýar.
B.e.öň I müňýyllygyň ortalarynda Padan düzlüginde keltler ýa-da gallar ornaşypdyrlar.
B.e.öň I müňýyllygyň ortasynda Italiýadaky taýpalaryň ýerleşişi belli bolupdyr.
B.e.öň I müňýyllykda “dünýä” agalygy ugrunda göreş güýçlenip,gadymy döwrüň ägirt uly döwletleriň döremegine getirýär.
B.e.öň I müňýyllykda Finikiýada,aýratynam Tirde gullar köp bolupdyr.
B.e.öň I müňýyllykda Italiýanyň ilaty hindiýewropa dillerinde gürleýän dürli taýpalardan ybarat bolup, olaryň arasynda italikler has tapawutlanýarlar.
B.e.öň I müňýyllykda patyşa hojalyklary ýurduň ykdysadyýetinde esasy orun tutmandyrlar.
B.e.öň IV asyrda gadymy grekleriň şäher-döwlet gurluşynyň we gadymy gündogar jemgyýetiniň gurluşynyň görnuşlerini özünde jemleýän ellinçilik döwletler emele gelipdir.
B.E. öň IV asyrda grek-makedon goşunlarynyň zarbasy astynda Ahemenitleriň imperiýasy dargapdyr.
B.e. öň IV a syrda heýkelleriň hem köpüsi mermerden ýasalypdyr.
B.eöň IV asyrda ony Appiý Klawdiý özgermelere sezewar edipdir we latyn elipbiýi kämil görnüşe eýe bolupdyr.
B.e.öň IV asyrda Rim hem deňiz söwdasyna goşulypdyr.
B.e.öň IV asyryň II ýarymy – III asyryň I ýarymy täze ýerleri basyp almak Rimiň daşary syýasatynyň esasy ugry hasaplanypdyr.
B.e. öň IV asyryň ortalarynda Balkan Gresiýasy birnäce ululy-kiçili polislerden ybarat bolupdyr.
B.e.öň IV asyryň ortalarynda Rim Italiýada güýçli döwlete öwrülipdir.
B.e.öň IV-III asyrlarda Wawilonda Marduk hudaýynyň žresi Beros üç bölümden ybarat “Wawilon we haldeý taryhyny” “tupan” döwründen Aleksandr Makedonskiniň ölümine çenli aralygynda ýazypdyr.
B.e. öñ IV müñýyllygyñ ahyrlarynda hünärmentçilik ösýär.
B.e. ön IV müñýyllykda peýda bolan küýzegärçilik stanogy zähmet öndürijiligini we önümiñ hilini ýokarlandyrypdyr.
B.e.öň IX asyrda damask patyşasy Ysraýylyň Jordanyň aňyrsyndaky ýerlerini we Gnnorta Palestinany eýeläpdir.
B.e.öň IX asyrdan assiriýalylar Midiýa çozuşlar edip başlaýarlar.
B.e.öň IX asyrdan başlap Wawilonda arameý diliniň bir şiwesinde gürleýän haldeý taýpalary uly täsire eýe bolýarlar.
B.e. öñ IX asyrda Wan kölüniñ töwereginde Uratu patyşalygy döreýär.
B.e.öň IX asyryň ahyrynda Damask Assiriýa patyşasy Adad Nerali III tarapyn- dan basylyp alynýar.
B.e.öňki 1 müň ýyllykdan täze b.e. VIII asyryna çenli Gäwürgalanyň taryhyny döwürlere bölýär.
B. e. öňki 203-nji ýylda Mode özüni Hun imperiýasynyň hökümdary diýip yglan edýär.
B.e.öňki 539-njy ýylda eýranlylar Tigriň golaýynda Opis şäheriniň ýanynda Belşarusuryň goşnyny derbi-dagyn edýärler.
B.e.öňki asyryň üçinji çärýeginde Aleksandr Makedonskiniň goşuny aralaşýança, Türkmenistanyň ähli welaýatlar özbaşdak bolupdyr.
B.e. öñki III asyrda bu ýerde Apolloniý Rodosly, Eratosfen, Aristarh, Arhimed, Ewklid, Kallimah ýaly görnükli alymlar işläpdirler.
B.e. öñki III asyryñ ayrlarynda çenli Muzeýda ýarym milliona golaý üýrülen papirus görnüşndäki kitaplar bolupdur.
B.e.öňki III-I asyrlarda sähra taýplarynyň göçhä-göçlügi Orta Aziýanyň maldarçylyk we ekerançylyk taýplarynyň birek-biregi bilen ýakynlaşmagyna anyk täsir edipdir.
B.e.öňki II müňýyllyga degişli baý guburlaryň üsti açylyp,olar şäher häkimleri bolandyr diýlip çak edilýär.
B.e.öňki II müňýyllygyň ahyrlarynda I müňýyllygyň başlarynda Ortaýer deňzinde finikiýalylar agalyk edipdirler we halkara söwdasyny elde saklapdyrlar.
B.e.öňki I müňýyllygyň başlarynda arameýler ýerli amoreý-hurrit ilaty özüne siň- diripdir we arameý dili Alynky Aziýada ikinji gepleşik diline öwrülýär.
B.e.öňki IV asyrdan başlap, senatyň düzümi gulluk möhletini dolduran magistratlardan emele gelipdir.
B.e.öňki IV müň ýyllyk bilen III müň ýyllygyň sepgitlerine degişli ýadygärlikleriň arasynda aýallaryň oturan, dik duran ýanbaşy gaba, elleri aşak sallangy görnüşindäki, palçykdan ýasalan heýkeljikler hem tapyldy.
B.e.öňki IX asyryň ahyrlarynda patyşa häkimiýeti gowşapdyr.
B.e.öňki IX-VIII müňýyllyklarda natufiý medeniýetiniň ilaty ýygnaýjylyk bilen meşgullanyp,olar gowaklarda,derýalaryň,kölleriň kenarlaryndaky duralgalarda ýaşapdyrlar.
B.e. öňki V asyrda komediýalar syýasy häsiýetde bolupdyr.
B.e. önki VI asyryn ortalarynda Eyranyn territoriyasynda Ahemenitler döwleti dörâpdir.
B.e. öñki XI asyryñ başlarynda Ramses XI aradan çykansoñ(b.e. öñ 1085ýý), XX nesilşalyk ýaşamagyny bes edýär.
B.e. öñki XIII – XII asyrlara degişli dokumentlerde tertip-düzgüniñ we howpsuzlygyñ ýoklugy, tolgunşyklar we jemgyýetiñ bulaşyklygy barada habar berilýär.
B.e.öňki XI-IX asyryň grek patyşalary bu sözüň dowaly manysyna eýe däldirler.
B.e.öňki XIV asyryň başlarynda Hett patyşalygynyň gaýtadan döremegi bolup geçýär.
B.e.öňki XX-XVIII asyrlarda aşşurly söwdagärler Küldepäniň töwereginde Siriýadan,Ýewfrat boýlaryndaky ýerlerden we ýerli söwdagärlerden ybarat akkadça Kaniş,hettçe-Nesa diýilýän söwda birleşmesini döredipdirler.
B.e.öń öńki 500-449-njy ýyllarda Eýran döwleti bilen grek şäherçeleriniń arasynda uruşlar bolýar.
B. e.öň V asryň 30-njy ýyllaryna çenli Afiny deňiz bileleşiginiň agzalarynyň sany 300 polise ýetirpdir.
B,e,öň V asryň 30-njy ýyllarynyň ahyrlarynda iki bilelişigiň arasynda uruş baradaky mesele ýüze çykypdyr.
B.e. öň V asyrda iki aktýor çykyş edip, horuň täsiri peselipdir.
B.e. öñ V asyrda Makedoniýa ilkinji döwlet birleşmesi emele gelipdir.
B.e. öñ V asyrda makedon patyşasynyñ häkimiýeti çäkli bolupdyr.
B.e. öň V asyrda sahna üçin ýörite ýer peýda bolupdyr.
B.e.öň V asyrda Wawilonda,Borsippada,Sipparda we Urukda astronomiýa mekdepleri bolup,Naburian we Kiden ýaly beýik astronomlar ýaşapdyrlar.
B.e.öñ V asyrda ýaşan grek taryhçysy Gerodot, gadymy hindi edebiýatynyñ ýadygärlikleri hem onuñ köp ilatly bolandygyny habar berýärler.
B.e.öň V asyryň 30-njy ýyllarynyň ahyrynda urşuň başlanmagyna bahana bolup hyzmat eden üç sany waka bolupdyr.
B, e,öň V asyryň 40-njy ýyllaryň ortalarynda Afiny özüniň günbatar syýasatyny amala aşyrmaga başlapdyr.
B.e.öň V asyryň başlarynda Ahemeniler döwletiniň gündogar satraplyklarynda asudalyk başlanýar,şäherler,hünärmentçilik,pul aýlanyşygy ösýär.
B.e.öň V asyryň ortalarynda suduň kararlaryny ýazga geçirmek üçin 10 adamdan ybarat “deremwirleriň” komissiýasyny döredipdirler.
B.e. öñ Vi asyrda Demirgazyk Hindistanda 16 sany uly döwlet bolan.
B.e.öň VI asyrda Merkezi Aziýa döwletleri Ahemeniler döwleti tarapyndan baslyp alnypdyr.
B.e. öñ VI asyrdan başlap, patyşalary Argeodlaryñ urugyndan saýlapdyrlar.
B.e.öň VI asyrda olaryň birnäçe taýpasy Dunaýyň jülgelerini taşlap, Po derýasynyň jülgesinde ornaşypdyrlar.
B.e. öñ VI asyrda syýasy merkez Napatadan Meroe şäherine geçipdir.
B.e.öň VI asyrda Ýewfrat akymynyň ugruny üýtgeden soň,Ur şäheriniň üstünden Pars aýlagy bilen söwda etmek mümkin bolmandyr.
B.e.öň VI asyryň ahyryna çenli ähli grek şäherlerinde diýen ýaly tiranlyklar ýok ediplipdir.
B.e.öň VI asyryň ahyrynda ýagdaý üýtgäpdir.
B.e.öň VII asyrdan başlap, Etruriýanyň Toskana, Padana ýerlerinde, Zasiýada, Kompaniýada etrusk ýazgylary peýda bolupdyr.
B.e.öň VII asyrda – VI asyryň I ýarymynda Spartada çeper hünärmentçiligiň esasy merkezi ýerleşipdir.
B.e.öň VII asyryň II ýarymynda messeniýalylar gozgalaň turzup, öňkiçeräk uzaga çeken we gazaply bolan II Messeniýa urşy nolupdyr.
B.e.öň VII asyryň II ýarymynda tiranlyklar ilki bilen karinfde, Sikionda berkarar bolupdyrlar.
B.e.öň VIII asyra çenli Wawilonyň günbatar we demirgazyk serhetlerinde arameýler ornaşýarlar.
B.e. öñ VIII asyrda ýagdaý üýtgeýär.
B.e.öň VIII asyryň II ýarymyndan başlap, eýranlylar beýleki halklardan agdyklyk edip başlapdyr.
B.e.oň VIII asyryň ortalarynda, beýleki grek döwletlerinde bolşy ýaly, Spartada hem ýer ýetmezçiligi bolupdyr.
B.e.öň VI-III asyrlarda Italiýada daşarky we içerki söwda gatnaşyklary ösüpdir.
B.e.öň VI-III asyrlarda ownuk ussahanalarda hojaýynyň özi, onuň maşgala agzalary we birnäçe guly işläpdirler.
B.e.öň VIII-IV asyrlaryň grek taryhy ellinçilik we rim döwrüniň ýazyjylary tarapyndan hem öwrenilipdir.
B.e.öň VIII-VI asyrda Gresiýada şäher öwrülişigi bolup geçýär, ýagny köp şäherler dolandyryş-dini we söwda-hünärmentçilik merkezleri hökmünde esaslandyrylýarlar we berkidilýärler.
B.e.öň VIII-VI asyrlarda gämi gurluşygy möhüm ähmiýete eýe bolýar.
B.e.öň VIII-VI asyrlarda grek edebiýaty hem döräpdir.
B.e.öň VIII-VI asyrlarda ykdysady özgerişlikler oba hojalygynda, önümçilik tilsimatynda, hünärmentçilikde we söwdada bolup gecýär.
B.e.öň VIII-VII asyr- lara degişli bolan Arjandan (Tuwa) tapylan töweregi daş bilen berkidilen (120 metr diametrli) köp otagly mazarda hökümdar bilen 160 at,15 adam jaýlanypdyr.
B.e.öň VIII-VII asyrlarda Kiçi Aziýanyň gündogary kimmer taýpalarynyň mesgenine öwrülýär.
B.e.öň VIII-VII müňýyllyklarda oturymly ekerançylaryň we çarwalaryň medeniýeti ýüze çykyp,ony has gowy öwrenilen ýeriň ady boýunça Iýerihon medeniýeti diýip atlan- dyrýarlar.
B.e.öň V-IV adyrlarda gara we gyzyl şekilli gaplary ýasamak gülläp ösüpdir.
B.e.öň VI-V asyrlarda Etrusk şäherlerinde hünärmentçilik we şowda güýçli ösüpdir.
B.e. öñ V-IV asyrlarda ýaşan alym Brahman Panini “arassalanan” edebi diliñ (sanskritiñ) grammatikasyny döredýär.
B.e. öň V-IV asyrlar Gresiýada binägärçiligiň we heýkeltaraşlygyň hem ösen döwri bolupdyr.
B.e.öň V-IV asyrlaryň taryhy hakykaty Eskiliň, Sofoklyň, Ýewripidiň, Aristoanyň çeper eserlerinde-de beýanyny tapypdyr.
B.e. öň V-IV asyryň şäherlerinde kuwwatly goranyş desglary hem gurlupdyr.
B.e.öň X asyra degişli “Gul,maňa boýun eg” atly eserde durmuşa göwnüçökgün garaýyş gul bilen hojaýynyň arasyndaky gepeçik arkaly görkezilýär.
B.e.öň XI asyrda ony ähli taýpalar ykrar edipdirler.
B.e.öň XII asyrda dyngysyz uruşlar sebäpli Assiriýa wagtlaýynça pese düşýär.
B.e.öň XIII asyrda Demirgazyk Balkanda ýaşaýan taýpalar (şol sanda doriler hem) günorta tarap hereket edipdirler.
B.e. öñ XIII asyrda Müsür birnäçe özbaşdak ownuk döwletlere dargapdyr.
B.e.öň XIII asyryň ahyrynda Egeý deňziniň kenarlaryndan we adalaryndan bolan deňiz halklary bileleşmeleri Alynky Aziýa dökülipdirler.
B.e.öň XII- VIII asyrlarda onuň ýerinde birnäçe ownuk döwletler emele gelipdir.
B.e.öň XI-IX asyrlarda Gresiýada söwda we hünärmentçilik juda pes derejede bolupdyr.
B.e. öñ XIV asyrda Şan şäheri ýurduñ paýtagtyna öwrülýär.
B.e.öň XIV asyryn ahyrynda Elam Wawilonyň kassit nesilşalygy tarapyndan basylyp alynýar.
B.e.öň XIV-XIII asyrlarda aheý obalary ortaýer we Egeý denizleriniň dürli kenarlarynda peýda bolupdyr.
B.e.öň X-IX asyrlarda bolsa, ilkinji demir zähmet gurallary ýasalypdyr.
B.e.öň XV asyrlaryndan başlap Kritde minoý däl-de grek (aheý) dilinde ýazyp başlanandygyny arheologik tapyndylar subut edyär.
B.e.öň XV asyryň ahyrlarynda XIV asyryň başlarynda minoý siwilizasiýasy heläk bolansoň, ol 500 ýyllyk ösüşiň yzyndan boşap galan yzagalak welaýata öwrülýär.
B.e.öň XV asyryň II ýarymynda Müsür bilen Wawilonyň arasynda kadaly parahatçylykly aragatnaşyklar ýola goýulýar,ilçiler alşylýar,söwda kerwenleri gatnaýar.
B.e.öň XV asyryň ortasynda Kritde elhenç heläkçilik bolupdyr.
B.e.öň XVI asyrda Gresiýa öz taryhynyň Mikeny döwrüne gadam basypdyr.
B.e.öň XVI asyrda Kritiň Egeý deňziniň adalarynda, Kikladlarda, Rodosda, Kiçi Aziýanyň kenarlarynda Minoý koloniýalarynyň bolandygyny arheologik barlaglar subut edyärler.
B.e.öň XVII asyrda Ýamhad gowşaýar we garaşsyzlygyny ýitirýär.
B.e. öñ XVIII asyryñ ahyrynda olar Deltany gabapdyrlar, soñra Ýokarky Müsüre-de öz häkimýetini ýaýradypdyrlar.
B.e.öñ XVIII asyryñ başlarynda III dinastiýany esaslandyran Joseriñ patyşalyk eden döwründen başlap, ýurduñ paýtagty Memfis şäheri bolýar.
B.e.öň XX asyryň başyndaky halkara ýagdaýy Assiriýa üçin amatly bolmandyr.
B.e.öň XXIII asyrda akkad patyşasy Naram-Suen bilen bir Elam patyşasy- nyň arasynda baglaşylan şertnama biziň döwrümize gelip ýetipdir.
B.e.ö. takmynan 336-njy ýylda Makedoniýanyň şasy Beýik Aleksandr özüniň Makedoniýalylardan we Greklerden durýan goşunyny Merkezi Aziýanyň üsti bilen Hindistana alyp gitmek bilen Ahemenitler imperiýasyna garşy ýörüşine başlaýar.
Beotiýanyň bu ýeňşi onuň syýasy täsirini artdyrypdyr.
Berdimuhammedow Ahal welayatynyn Gökdepe etrabynyn Baharab obasynda 1957nji yylda doguldy.
Berdimuhammedow dalashgarlerin biri bolup her bir etraplarda, shaherlerde oz meyilnamasy bilen cykysh etdi.
Bereket şäheri - Balkan welaýatynyň Bereket etrabynyň administratiw merkezi.
Bereket Türkmenistanda Balkan welaýatynda ýerleşýän bir etrap.
Bereza gabygyna ýazylan hatlar esasan hem d.g. rusda we Sibirde duş gelýär (XI-XV asyr).
Bergidar bolan garyp şahsy taýdan azat bolupdyr.
Bergidarlyk baknalygy rim raýatlygy bolmadyklar üçin güýjüni saklapdyr.
Bergileriň bir bölegi ýatyrylypdyr.
Berilýän maglumat, habar aýdyň we düşňükli bolmalydyr.
Berk asyryň belli alymy Mahmyt Kaşgary halaç tiresiniň gözbaşyny eftalitlerden alyp gaýdýandygyny belleýär.
Berk irki döwletleriň biri Gana döwleti bolupdyr.
Berklik köplenç iň esasy häsiýet bolup durýar.
Berkýarygyň soltanat döwründe «Beýik Seljuk türkmen hökümdarlygy» üç bölege bölünipdir.
Berkýarygyň tarapdarlary Reýde goşun toplap 1093-nji ýylyň Ýanwarynda Yspyhana ýörüş etdiler.
Berkýaryk 1104-nji ýylyň 22 dekabrynda öldi.
Berkýaryk bolsa Soltan diýlip kabul edildi we ýurtda hökümdar diýlip yglan edildi.
Berkýaryk bu ýaraşygy kabul edip gabawy aýyrtdy.
Berkýaryk heniz dirikä onuň ogly Mälikşa II ni goşunlaryna görkezip özüniň mirasdüşeri edip belländigini aýdypdyr.
Berlen karzlaryň esasy bölegini gozgalmaýan emlägi satyn almak üçin berlen karzlar tutup, bu görkeziji jemi karz bukjasynda berilen karz serişdeleriň 89,4%-ne barabar boldy.
Berlinde geçirilen ýapon-german gepleşiklerinde (1941-nji ýylyň ýaz aýlary) Ýaponiýa Germaniýanyň SSSR-e garşy urşuna goşulmaga-da razylaşdy.
Berlin diwarynyň ýykylmagy Çehoslowakiýadaky demokratik hereketi tizleşdirdi.
Bermuda üçburçlygyna çümen uçarlardan biri Ýeriň aşagyndan çogup çykýan tebigi gazlar diňe uly daş bölekleriniň aşagyndan däl, deňiz we okeanlaryň aşagyndan hem çogup çykýarlar.
Berýänem Allaň özi, alýanam» diýip, hernäçe duýdursa-da, görgüli goýar ýerde goýmandyr.
Beset edermen, batyr, öz watanyna, iline wepaly we ugur tapyjy ýigit.
Beşiktaş Jimnastik Topary Beşiktaş Jimnastik Topary hazirki wagtda Türkiýe Futbol Ligasy 'nda basleşige dowam edyar.
B.e. V asyrda Hindistanda beýik dramaturg kalidasa ýaşapdyr.
Beýik akyldaryň "Geçen nesilleriň ýadygärlikleri", "Hindistan", "Minerologiýa", "Farmakognoziýa", "Masudyň kada-kanuny", ýaly işleri biziň günlerimizde hem gymmatyny gaçyrmadyk kitaplardyr.
Beýik atamyz türkmeniň taryhyna ýüz tutanda, milletiň dagynyklyga düşen zamanlaryny kalby lerzana gelmek bilen : “Milletimiň şeýle dagynyklyga ýetmeginiň hem baş sebäbi agzybirligiň ýitmegidir” diýdi.
Beýik, berk, owadan amatly … Elbetde, bir tarapdan şu dört söz bu binanyň iç-daşynyň häsiýetini doly berýär diýsek, ýalňyşmasak gerek.
Beýik Britaniýa Afrikada Müsüri, Sudany, Keniýany, Ugandany we birnäçe yzagalak ýurtlary basyp alypdy. 1899-1902-nji ýyllaryň iňlis-bur urşy netijesinde Angldiýa bur respublikalary bolan Oranžewaýa we Transwaly özüne tabyn etdi.
Beýik Britaniýa bakna ýurtlarda saklanýan goşunlaryň harajatlary-da indi agyr düşýärdi.
Beýik Britaniýa bakna ýurtlaryny saklamak, baş garşydaşy Germaniýany gowşatmak, Türkiýeden häzirki Yragyň, Palestinanyň ýerlerini basyp almak üçin uruşýardy.
Beýik Britaniýa bilen bu gatnaşyklar pese gaçdy.
Beýik Britaniýada 1964-nji ýylyň parlament saýlawlarynyň netijesinde leýboristleriň ýolbaşçysy Gorald Wilsonyň ýolbaşçylygynda hökümet düzüldi.
Beýik Britaniýada hökümet ýolbaşçysynyň çalyşýandygy sebäpli Gorkut aýynyň 25-28-inde konferensiýanyň gidişinde arakesme yglan edildi.
Beýik Britaniýada iň bir titully tälimçisi diýilip hasaplanylýar.
Beýik Britaniýa döwründe öz hususy territoriýasyndan 48 esse uly meýdanly birnäçe halklary bakna öwürip, olaryň bazarlarynda hojaýyndy.
Beýik Britaniýa, Fransiýa, ABŞ we Ýaponiýa ýaly döwletleriň hersi bir hökümdary goldap, Hytaýy şol “öz adamsynyň ýolbaşçylygynda” bir bütewi döwlete birleşdirmegi gazanjak bolýardylar.
Beýik Britaniýa, Fransiýa, Italiýa türk watançylarynyň azatlyk hereketini Gresiýanyň kömegi bilen basyp ýatyrjak boldular.
Beýik Britaniýa “keselli” ykdysadyýeti bilen 70-nji ýyllara gadam goýdy.
Beýik Britaniýanyň eýeçilikleri Afrikanyň ähli sebtinde bardy.
Beýik Britaniýanyň hökümeti 1962-nji ýylda arkalaşyk we baknalar boýunça ministrligi birleşdirdi.
Beýik Britaniýanyň (leýborist partiýasy 1906-njy ýylda) işçi wekilleriniň komiteti döredilýär we ol leýboristik partiýa öwrülýär.
Beýik Britaniýanyň ozalky koloniýasy, 1963 -nji ýylyň 12-nji dekabrynda garaşsyzlygyny aldy.
Beýik Britaniýanyň pes hilli senagat önümlerini-de öňki ýaly satyn almaga isleg ýokdy.
Beýik Britaniýanyň premýer-ministrligine saýlanýança ol deňiz, harby, maliýe ministrleriniň kürselerini eýeläpdi.
Beýik Britaniýanyň uruşdan soňky döwürde halkara möçberinde täsiri gowşap başlady.
Beýik Britaniýanyň we Demirgazyk Irlandiýanyň Birleşen paýtagty dünýäde syýasy we ykdysady öňbaşçylaryň hataryna girýän, Ỳewropanyň iri, ýokary derejede ösen döwletle riniň biri bolup durýar.
Beýik Britaniýanyň yza galmagynyň sebäplerini ýurduň geçmiş taryhyndan agtarmalydy.
Beýik Britaniýaňyza galmagynyň nähili sebäpleri barka?
Beýik Britaniýa Owganystanyň garaşsyzlygyny ýok etmek üçin urşa taýýarlyk gördi.
Beýik Britaniýa öz bakna ýurtlaryny saklamak, esasy garşydaşy Germaniýany gowşatmak, Osman türkmenleriniň döwletinden häzirki Yragyň, Palestinanyň ýerlerini basyp almak üçin uruşýardy.
Beýik Britaniýa tanklary we uçarlary öndürmek boýunça Germaniýadan öňe geçdi.
Beýik Britaniýa we Fransiýa araplaryň türk sütemine garşy göreşini goldan bolup, azat edijiniň perdesine duwlanyp, uruş döwri olaryň özlerini goldamagyny gazandylar.
Beýik Britaniýa we Fransiýa döwletleri-de uruş sebäpli gowşadylar.
Beýik Britaniýa we Fransiýa Germaniýa garşy resmi uruş yglan etselerde hiç-hili harby hereketleri alyp barmadylar.
Beýik Britaniýa we Fransiýa uruşdan soňra Arap Gündogaryny resmi ýagdaýda-da paýlaşdylar.
Beýik Britaniýa XIX asyry kyn we dartgynly ýagdaýda garşy aldy.
Beýik dag depelerindäki gür bolmadyk arçalyklarda arçasar duş gelýär.
Beýik diwarlar köp sanly ýarym tegelek dinler bilen, janpenalar bilen, kertik – kertik parapetler bilen üpjün elipdir, Marynyň, Dehistanyň we Abiwerdiň goşa diwarlary bolsa aýry – aýry ýapyk böleklere – duşman üçin birhili günbassalara bölünipdir.
Beýik döwletiň dörän hem ýok bolan pursatlary, olaryň ornuna beýlekileriň gelen pursaty, bir dinastiýanyň beýleniki çalşyran pursady.
Beýik dramaturg Fridrih Şiller «Adamyň estetikasynyň okuwy» (1795 ý.) atly hatlarynda sungatyň adamy we jemgyýeti özgerdýändigini nygtady.
Beỳik geografiki açylyşlara gämi gurluşyndaky üstünlikler hem mümkinçilikleri açypdyr.
Beýik geografiki açyşlardan soñ ilkidurmuş eýyamy baradaky garaýyşlar täze basgançaga gadam goýyarlar.
Beýik geografiki açyşlar netijesinde Ispaniýa örän uly amerikan bakna ýurtlaryna eýe boldy.
Beýik geografiýa açyşlar bilen baglaşykly söwda ýollaryň üýtgemegi Germaniýanyň ykdysady ösüşine bökdedi.
Beýik Gresiýada, Günorta Italiýada, Sisiliýada Afinynyň täsiri artypdyr.
Beỳik hakan her gün irden çadyryndan çykyp güne, gijeler bolsa aỳa çokunardy.»
Beýik han Ugedeýiň döwründe (1220-1241) apet imperiýasynyň hojalygyny ýöretmekligi üns beripdir.
Beýik Hun imperiýasyny esaslandyran Mode niň şahsyýetiniň töwereginde indi 100 ýylyň içidir gyzgyn jedeller dowam edýär.
Beýik Hun imperiýasy öz güýjüni Kunçin (Gün han) döwürlerinde ýitirmäge başlady.
Beyik Kuşan döwleti Hytayyn hem Orta Gündogaryn we Gazagystan şerbetlerine howp salyardy.
Beyik Kuşan döwletini esaslandyryan - gowşuanlaryn ilkinji patyşasy Kudzul Kadfız bolupdyr.
Beyik Kuşan döwletinin ösen döwri patyşa Kanişkanyn edara eden yyllary bolupdyr.
Beyik Kuşan döwründen başlap buddizm Türkmenisîanyn günorta-gündogar etraplarynda yeterlik derejede yz galdyrypdyr, Gadymy Menvin Gawürgalasyndan budda ybadathanasyny tapypdyrlar.
Beyik Kuşan palyşalygy Baktriyany, Hindistanyn demirgazyk etraplaryny, Merkezi Aziyanyn kop bölegini, Türkmenistanyn demirgazygyny we Lebap welayatynyn çâgini öz içine alypdyr.
Beýikligi 2292 m, uzynlygy 125 km töweregi.
Be­ýik­li­gi 7 metr, ini iki adam eli­niň uzyn­ly­gy­na ba­ra­bar bo­lan bu de­mir sü­tün 4-nji asyr­da di­ki­lip­dir. 15 asyr­dan gow­rak wagt ge­çen­di­gi­ne ga­ra­maz­dan, ol he­ni­ze çen­li pos­la­man­dyr.
Beýikligi sekiz kilometre ýetýän Gimalaý dag gerişleri Hindistan bilen Hytaýyñ arasynda tebigy päsgelçilik döredýär.
Beýik Litwa Knýazlygy 12 13 -nji asyrlardan başlap, 18-nji asyryň ahyryna çenli Gündogar we Merkezi Ýewropa döwletleri bolupdyr.
Beýik Min imperiýasy ( ) — Hytaýda mongol Ýuan dinastiýasyndan soň 1368 -nji we 1644 -nji ýyllar aralygynda höküm süren döwlet.
Beýik Mogollar impperiýasyny esaslandyran Baburun agtygy, meşhur türkmen serkerdesi hem şahyry Baýram hanyn(1502-1567)aýaly.
Beýik Mogollaryň iň soňky şasy Bahadur han 1857-nji ýylda sypaýylaryň gozgalaňy başlanan wagtynda ýatlanylýar.
Beýik Mongol imperiýasynyň iň iri galyndylary Ýuan imperiýasy, Altyn Orda, Hulaguidler döwleti we Çagataý ulusy bolupdyr.
Beýik Moraw döwleti (çet – moraw taýpasynyň soýuzy 20-30 IX asyr) Samo knýäžkygynda däp soň onuň düzümine serbluzeu slawýanyň we g.o. Polşa taýpysy giripdir.
Beýik Moraw döwletine girýän taýpalar çeh morawlar we kiçi (günorta) Polşa, Polşa döwletini degişli bolupdyr.
«Beýik ökjeliler», «Gizlin ybadathana», «Ak çigildem», «Asylzadalar», «Bahar we kebelekler» ýaly hekaýalar kitabynyň, «Ýalňyz batyr» romanynyň çap edilendigini görmek ýazyja miýesser etmedi.
Beýik Oktýabr rewolýusiýasyndan öň öýlenmek meselesi diňe mala-pula baglydy.
Beýik oktýabr sosialistik rewolýusiýasynyň ýeňmegi bilen türkmen halkynyň durmuşynda täze durmuş başlanypdyr.
Beýik partiýa ö döwri üçin progressiw rol oýnapdyr.
Beýik Paýhasly ýaradanyň döreden biologik basgançak rolyny ýerine ýetirip Adamzat ýerdäki wekilçiligini tamamlar.
Beýik portalynda inli depesi çowly arasy bolan metjidiň gapysy howlynyň içine tarap açylýar eken.
Beýik şahyryň döwründe türkmen taýpalary dagynyk ýaşapdyrlar.
Beỳik Saparmyrat Amerikany hyzmatdaşlaryň Türkmenistandaky işlerine ỳokary baha berdi.
Beýik Saparmyrat Türkmenbaşy 1985-1994 ýyllar aralygyndaky döwrün taryhyň doly ýazylmandygyny we öwrenilmändigini belläp geçýär.
Beýik Saparmyrat Türk- menbaşy Altyndepe oguz paýtagty-ýaňykent bolupdyr diýip belleýär.
Beỳik Saparmyrat Türkmenbaşy Amerikanyň belli syỳasy işgäri BŞ-nyň dölwet sekretary Jorj Şuls bilen söhbetdeşligi erkin ynanyşmak ỳagdaỳynda bolup geçdi.
Beýik Saparmyrat Türkmenbaşy: “Amerikanyň Birleşen Ştatlary dünýäde iň bir güýçli, abraýly döwletleriň biri.
Beýik Saparmyrat Türkmenbaşy binagärçilikde milli däpleri wwe oñdebaryjy daşary ýurtlaryñ, aýratynam Türkmenistan bilen taryhy kökleri umumy bolan döwletleriñ häzirki zaman gazananlaryny utgaşdyrmagy talap edýär.
Beỳik Saparmyrat Türkmenbaşy BMG-nyň Baş sekretary Butros Galli bilen duşuşdy.
Beýik Saparmyrat Türkmenbaşy Bu iki dogan indi hemişelik biri-birini tapdy.
Beýik Saparmyrat Türkmenbaşy bu wezipelerden ugur alyp, 2000-nji ýyla çenli hereket etmedik maksatnamasyny öňe sürdi, ol milli ykdysadyýetiň gutarnykly nusgasy bolmalydyr.
Beýik Saparmyrat Türkmenbaşy döwlet gurluşymyzda ata-baba ýolumyzy dowam etdi.
Beýik Saparmyrat Türkmenbaşy dünýäniň ykbalyna deňhukukly gatnaşmak we şol ykbal üçin deň jogapkärçilik çekmek hökmünde öňe süren uly we kiçi ýurtlaryň deňligi hakyndaky taglymaty bitaraplyk syýasatyny durmuşa geçirmekde iş ýüzünde ösdürildi.
Beýik Saparmyrat Türkmenbaşy Garaşsyzlygymyzyň ilkinji günlerinden akyldar şahyr Magtymgulynyň dünýägaraýşyna laýýk gelýän milli aňyýetiň bolmagyny nygtady.
Beýik Saparmyrat Türkmenbaşy Garaşsyzlyk ýyllarynda halkymyzyň döredijilik, oýlap tapyjylyk ukybyny ösdürmekligi hem nygtaýar.
Beýik Saparmyrat Türkmenbaşy Garaşsyz Türkmenistanyň ähli döwlet maksatnamalary esasynda halkyň hal-ýagdaýynyň derejesini gyşarnyksyz ýokarlandyrmak, onuň hukuklarynyň mizemezligini gazanmak hyjuwy durýar diýip belledi.
Beýik Saparmyrat Türkmenbaşy halkara gatnaşyklarda ruhy jähtlerden ýörelge alýar.
Beýik Saparmyrat Türkmenbaşy Hökümetiň ýolbaşçylaryny welaýatlaryň häkimlerini, din we jemgyýetçilik guramalarynyň wekillerini ýanyna alyp, Muhammet ymmaty üçin, iň mukaddes ýerler hasaplanýan Mekge Medine – Käbä zyýarata gitdi.
Beýik Saparmyrat Türkmenbaşy Men Türkiýe bilen Türkmenistanyň doganlyk gatnaşyklarynyň geljegini parlak görýärin.
Beýik Saparmyrat Türkmenbaşy Mukaddes Ruhnamada bu babatda şeýle diýdi : “Türkmenistan SSSR-iň hazynasyna her ýylda 10-18 milliard dollarlyk girdejini berýärdi.
Beýik Saparmyrat Türkmenbaşy Mukaddes Ruhnamada: “Ergenekon” dessany türkmeniň gadymyýeti, onda tutuş magdan dagynyň eredilip, ýagtylyga – dünýä çykmaklygyň göçme manysy bar” diýip belleýär.
Beýik Saparmyrat Türkmenbaşy Mukaddes Ruhnamada maddy medeniýetiň, diliň, sungatyň, milli aňyýetiň jemgyýetde tutýan ornuny has ýokary derejede goýýar.
Beýik Saparmyrat Türkmenbaşy Mukaddes Ruhnamada: ”Millet bolup ýaşamak uly bagtdyr.
Beýik Saparmyrat Türkmenbaşy mukaddes Ruhnamada : “Taňry oňa iki sany häsiýer berdi : ruhybelentlik we gaýduwsyzlyk ” diýmek bilen, ruhybelentligiň türkmeniň gadymdan gelýän milli häsiýetdigini nygtaýar.
Beýik Saparmyrat Türkmenbaşy Mukaddes Ruhnama kitabynda “1879-1881-nji ýyllarda bolan Gökdepe urşy türkmen milletiniň syýasy, ykdysady, ýaşaýyş durmuşyna, milletiň jemgyýetine uran zarbasynyň täsiri netijeinsde türkmen döwleti ýykyldy.
Beỳik Saparmyrat Türkmenbaşy Mukaddes Ruhnama kitabynda “1879-1881-nji ỳyllarda bolan Gökdepe urşy türkmen milletiniñ syỳasy, ykdysady, ỳaşaỳyş durmuşyna, milletiñ jemgyỳetine uran zarbasynyñ täsiri netijesinde türkmen döwleti ỳykyldy.
Beỳik Saparmyrat Türkmenbaşy Mukaddes Ruhnama kitabynda “Türkmen ruhunyň II eỳỳamyny Gorkut ata eỳỳamy” diỳip belleỳär.
Beýik Saparmyrat Türkmenbaşy Mukaddes Ruhnamasynda bitewilik meselesini hem öňe sürýär.
Beỳik Saparmyrat Türkmenbaşy Mukaddes Ruhnamsynda XX asyryñ birinji ỳarymynda dünỳä döwletleriniñ arasyndaky gapma-garşylyklar ỳagdaỳlaryñ çylşyrymlaşmagy şeỳle belleỳär.
Beýik Saparmyrat Türkmenbaşymyz özüniň Mukaddes Ruhnama kitabynda “Oguznama” ata-babalaryň geçmiş şöhraty baradaky ýazgylarydyr.
Beýik Saparmyrat Türkmenbaşymyzyň Mukaddes Ruhnamada aýdyşy ýaly “Döwlet milli ruhuň gaýmagydyr.
Beỳik Saparmyrat Türkmenbaşynyň ABŞ-na ilkinji sapary 1993-nji ỳylyň Nowruz aỳynyň 22-nde bolup geçdi.
“Beýik Saparmyrat Türkmenbaşynyň Altyn asyry” atly bäsleşiginiň ýeňijisi, 2008 ýyl.
Beýik Saparmyrat Türkmenbaşynyń Atalyk aladasy bilen Miras merkezi “Türkmen galalary hakyndaky rowaýatlar” diýen kitaby neşir edildi.
Beýik Saparmyrat Türkmenbaşynyň bu karary onuňdin barada yzygider alada edýänliginiň aýdyň subutnamasydyr.
Beýik Saparmyrat Türkmenbaşynyň daşary syýasatynyň düýp özeninde-de halkalryň dostlugy birek-birege hyzmatdaşlygyndan, hormatyndan ybaratdyr.
Beýik Saparmyrat Türkmenbaşynyň Garaşsyzlyk ýyllarynda ýazan işleri, Halk Maslahatlarynda, Ýaşulylar bilen geçirilýän maslahatlarynda çykyşlary we ş.m. çuň taryhy nukdaý nazardan ugur alyp maglumatlara baýdyr.
Beýik Saparmyrat Türkmenbaşynyň Garaşsyz we Baky Bitarap Türkmenistanyň hoşniýetli daşary syýasaty fransuz-türkmen gatnaşyklaryny has işeňňirleşdirdi.
Beýik Saparmyrat Türkmenbaşynyň kararyna laýyklykda Aşgabadyň günorta böleginde 17 gatly “Prezident myhmanhanasy” guruldy.
Beýik Saparmyrat Türkmenbaşynyň Mukaddes Ruhnamasynda “Biz hoşniýetli häsiýetlerimizi has ösdürdik, ony ykdysadyyetimizde Açyk gapylar syýasatyna, daşary syýasatymyzda bolsa, hoşniýetli Bitraplyk syýasatyna öwürdük” diýip bellenýär.
Beýik Saparmyrat Türkmenbaşynyň Mukaddes Ruhnamasynda: “Biziň atalarymyzyň dünýäniň çar tarapyna goç ýollarynyň bolandygy hakykatdyr.
Beýik Saparmyrat Türkmenbaşynyň Mukaddes Ruhnamasynda “Meniň ýolum- geljegi milletiň aňyýetine we ruhyýetine baglap goýmak ýoludyr.
Beýik Saparmyrat Türkmenbaşynyň permany bilen Türkmen milli dölwet elipbiýi döredildi. 2000-nji ýylyň Türkmenbaşy aýynyň 1-den ulanyşa giren milli elipbiýimiz biziň XVI hat-ýazuwymyzdyr.
Beyik Saparmyrat Türkmenbaşynyň saparyna bu ýerde aýratyn ähmiýet berdi.
Beỳik Saparmyrat Türkmenbaşynyň sözlän sözi uly gyzyklanma bilen diňlenildi.
Beýik Saparmyrat Türkmenbaşynyň tagallasy bilen XX asyryň ahyrynda yslama uýýan türkmen halky hem öz dini ynançlaryny erkin ýüze çykarmaga mümkinçilik aldy.
Beýik Saparmyrat Türkmenbaşynyň taryhy konsepsiýasy Garaşsys we bitarap Türkmenistanyň taryh ylmynyň esasyny düzýär.
Beýik Saparmyrat Türkmenbaşynyň taryh ylmynyň problemalaryna beýle uly üns bermegine, türkmen halkynyň hakyky, dogruçyl taryhyny döretmek barada yzygider alada etmegine SSSR döwründe taryhymyzyň gözgyny ýagdaýa salynmagy sebäp boldy.
“Beýik Saparmyrat Türkmenbaşynyň taryhy taglymaty” milli taryhymyzy öwrenmekligiň, öwretmekligiň we ony ýazmaklygyň usulyýet esasydyr, ylmy mekdebidir.
Beyik saparmyrat Türkmenbasynyň Yslamabatda bolmagy onuň ýurduň Premýer minitri Benazir Buhutto bilen duşuşygyndan baslady.
Beýik Saparmyrat Türkmenbaşy owgan meselesi barada Taryhy hem geografiki sebäplere görä, owgan meselesi biziň Türkmenistanymyzda örän ýiti duýulýar.
Beýik Saparmyrat Türkmenbaşy özüniň Helsinkide bolup geçen Ýewropada Howpsuzlyk hem Hyzmatdaşlyk baradaky maslahatda eden çykyşynda: “Adam hukugy döwletiň milli bähbitleri bilen aýrylmaz baglanşyklydyr” diýen pikiri öňe sürdi.
Beýik Saparmyrat Türkmenbaşy özüniň Mukaddes Ruhnamasynda gadymy ýer-ýurt atlaryny ýenem bir gezek belläp geçdi.
Beýik Saparmyrat Türkmenbaşy özüniň Mukaddes Ruhnamasynda türkmen bilen türki iki dogan halk hökmünde häsiýetlendirýär.
Beýik Saparmyrat Türkmenbaşy paýhasy bilen Garaşsyzlyk alanymyzdan soňra Baýram han Türkmen täzeden tirsegine galdyryldy.
Beýik Saparmyrat Türkmenbaşy Tähranda EKO-ň (Ykdysady Hyzmatdaşlyk Guramasynyň) “Baş sekretary onder özer bilen duşuşdy.
Beýik Saparmyrat Türkmenbaşy Türkiýäniň premýer ministri Mesul ýylmaz energetika tebigy serişdeler ministr jumhur Ersýumer bilen ikitaraplaýyn duşuşyklary gepleşikleri geçirdiler.
Beýik Saparmyrat Türkmenbaşy Türkiýäniň we Türkmenistanyň aragatnaşygy begendirijidir.
Beýik Saparmyrat Türkmenbaşy türkmen galalary hakynda we olaryń taryhyny halkyń ruhy hakydasyna ornaşdyrmagy maksat edinýär.
Beýik saparmyrat Türkmenbaşy – türkmen halkynyň hiç wagt hem milletparaz bolmandygyny, onuň beýleki hormat goýup ýaşandygyny mukaddes Ruhnamada taryhy maglumatlar arkaly subut edýär.
Beýik Saparmyrat Türkmenbaşy Türkmenistan we Türkiýe BMG-niň, YHG-nyň, EKO-nyň çäklerinde ýakyndan arkalaşykly hereket edýärler, möhüm halkara we sebit meseleleri boýunça umumy garaýyş bilen çykyş edýärler.
Beỳik Saparmyrat Türkmenbaşy türkmen milletiniň tebigata bolan gatnaşygyny şeỳle häsiỳyetlendirỳär.
Beýik Saparmyrat Türkmenbaşy Ülkämiz bilen Türkiýe arasyndaky baglaryň köki örän çuňňurdyr.
Beýik Saparmyrat Türkmenbaşy ýaş, Garaşsyz Türkmenistana ýolbaşçylyk edip ugrady.
Beýik Saparmyrat Türkmenbaşy ýurdumyzyň öz döwlet syýasatyny işläp düzdi.
Beýik Saparmyrat Türkmenbaşy zamanasynda ýurdumyzyň ykdysadyýetiniň agrar pudagynda-da düýpli özgerişler bolup geçdi.
Beýik Seljukly hökümdary Mälikşanyň ogly we 1092-1104-nji ýyllar aralygynda Beýik Seljukly döwletiniň hökümdary boldy.
Beýik Seljuk Soltanlaryň köşgünde Emir Muezzi, Omar Haýýam, Auhadeddin Enweri … ýaly ençeme şahyrlar hemaýat görüp, döwlet galamyny işledipdirler.
Beyik Seljuk türkmen döwletiniň esaslandyrylmagynda uly ähmiỳetli waka bolan Daňdanakan söweşinden soňra Seljuklar Maryda uly maslahat çagyrypdyrlar hem-de tabyn eden ỳerlerini neberäniň agzalarynyň arasynda peỳdalanypdyrlar.
Beýik Seljuk türkmenleriniň zamanasy türkmen medeniýetiniň iň bir parlan döwri bolupdy.
Beýik Seljuk türkmen Soltany Sanjar özüniň ýarym asyrdan gowrak dowam eden hökümdarlygynda ylma, medeniýete howandarlyk etmekde nusga bolan soltanlaryň bilidir.
Beỳik Serdar Atamyzyň ỳolbaşçylygynda Garaşsyzlygymyzy alanymyzdan soň türkmeniň geçmiş taryhynyň milli mirasynyň, şol sanda “Gorkut ata” eseriniň alnynda ak gün dogdy.
Beyik serdarmyzyn ak patasy bilen acylan toplumyn umumy yapyk meydancasy 24820 ine dordul metrdir.
Beýik Serdarymyz 2000-nji ýyla çenli galan 1000 günde ykdysadyýetiniň ösüşini ilik-dügme hasaplap, ykdysady galkynyş nygtady.
Beýik Serdarymyz aýtmyşlaýyn: “Türkmen milli sazy-milletiň kalbynyň owazy”.
Beýik Serdarymyz bäşinji altyn eýýamyň oňonynyň bedew atdygyny dünýä jar etdi.
Beýik Serdarymyz Garaşsyz milli döwlet gurluşyň, milli ykdysadyýetiň, milli medeniýetiň, milli goşunyň bolmasa, doly garaşsyz döwlet bolup bolanok diýmek bilen, millilik meselesine uly ähmiýet berýändigini aýan edýär.
Beýik Serdarymyz halkymyzyň dindarlarynyň üsti bilen biziň beýik ruhy baýlygymyza bolan söýgüni ýokarlandyrmaga çalyşýar.
Beýik Serdarymyz köküni Oguz han türkmeniň döwründen alyp gaýdýan Halk maslahatyny garaşsyzlyk, millilik many-mazmuny bilen baýlaşdyrdy.
Beýik Serdarymyz mähriban kakasyny ýatlap şeýle ýazýar: “Diri galan polkdaşlarynyň beren ujypsyzja maglumatlaryna görä, kakamyň gulluk eden harby bölümi gabawa düşüpdir.
Beỳik Serdarymyz: “Men Oguz ham Türkmene, Gorkut ata, Görogly beg Türkmene, Magtymgula öz döwrüniň milli pygamberleri diỳỳärin.
Beýik Serdarymyz Mukaddes Ruhnamada türkmen halkynyň geçmiş taryhynyň döredijilik gudratydygyna halkyň ünsüni çekip, adamy durmuş, şahsyýeti taryh terbiýeleýär diýip (64 sah.) belleýär.
Beýik Serdarymyz Mukaddes Ruhnamada : “Türkmen taryhda müňlerçe ýylyň dowamynda Türkmen atly beýik milleti döretdi” diýip belleýär.
Beýik Serdarymyz Mukaddes Ruhnamanyň üsti bilen türkmen halkynyň bäş müň ýyllyk taryhyn ýoly we şol taryhyn ýolda guran 70-den gowrak beýik döwletleri barada, öň taryhda mälim bolmadyk zatlar barada anyk Maglumatlar berýär.
Beýik Serdarymyz ol gymmatlyklary bilen milleti bir zat hasaplaýar.
Beýik Serdarymyz özüniň MukaddesRuhnamasynda : “Näme üçin şeýle dürlülik emele gelipdir” diýen sowala : “Sebäbi, türkmen aşa uly millet bolany üçin, olaryň biri-de bu milleti ähli bitewiliginde görüp bilmändirler” diýip jogap berýär.
Beýik Serdarymyz Saparmyrat Türkmenbaşy özüniñ Mukaddes Ruhnamasynda türkmen jemagaty barada, onuñ häsiýeti, ugurtapyjylygy, mertligi, adalatlylygy, paýhaslylygy barada ep-esli maglumatlar berýär.
Beýik Serdarymyz Saparmyrat Türkmenbaşy türkmen ykdysadyýetiniň düýbüni tutmak, ony dünýäniň ösen ýurtlaryň derejesine ýetirmek üçin öňki GDA-ň döwletleriniň içinde iň kö pul – 5 mlrd $ gowrak maýa goýberen ýeke-täk döwletdir.
Beýik Serdarymyz şol meselelere ünsüni çekdi.
Beýik Serdarymyz soňky 300 ýylyň dowamynda türkmeniň ykbalynyň agyr bolandygyny bellemek bilen bitewi bir türkmen döwletiniň bolmandygyny aýdýar.
Beýik Serdarymyz “Türkmene soňky iki ýüz ýylyň dowamynda alamançy çapawulçy diýlen tőhmet atylyp gelindi, şol tőhmet XX - nji asyryň 30 – njy ýyllarynda “basmaçy” sőzi bolan çalşyldy.
Beýik Serdarymyz “Türkmenler oguzlardyr, Nesilbaşymyz Oguz han türkmendir” diýýär.
Beýik Serdarymyz “Türkmen mydamada erkanalygyny, namys – aryny gorap geldi, bu oňa ýeňil düşmedi, hut geçen asyryň őzünde – de ol iki yola Garrygala, Sarahs, Balkan uruşlaryny başdan geçirdi.
Beýik Serdarymyz türkmen taryhyny şeýle yzygiderli beýan etmek bilen, türkmen halkynyň döreden gymmatlyklary, gadymýetde ilkinji ak bugdaýyň ýüze çykan ýeňişli-ýeňlişli ýollary barada anyk Maglumatlar berýär.
Beỳik Serdarymyz uly ykdysady taslamalary durmuşa geçirmäge: Tejen-Sarahs-Maşat demir ỳolunyň.
Beýik Serdarymyzyň belleýşi ýaly: “Taryhçylaryň, sene ýazuwçylaryň, beýleki akyl zähmetiniň işgärleriniň ýazgylary türkmen baradaky maglumatlary özüniň dürli-dürlidigi, gapma-garşylykdygy bilen geň galdyrýar.
Beýik Serdarymyzyň belleýşi ýaly : “türkmen gylyjyň gadymy kämil nusgasyny şu günlere ýetiripdir.
Beýik Serdarymyzyň belleýşi ýaly : “Türkmen taryhda müňlerçe ýyllaryň dowamynda türkmen atly beýik millet döretdi.
Beỳik Serdarymyzyň beỳle iň beỳik döwletler bilen olaryň iň uly kompaniỳalary bilen hoşmeỳilli gatnaşyklary iki tarap üçin hem bähbitli alyp barmagy geljekde Türkmen halkynyň ykdysady syỳasy taỳdan iň bir ösen derejesine getirỳär.
Beýik Serdarymyzyň bu pähim parasady türkmen taryhyny ýazýan, onuň bilen gyzyklanýan her bir adam üçin ýol görkezijä öwrüldi.
Beýik Serdarymyzyň demokratiýanyň nusgasy hakyndaky taglymaty dünýä jemgyýetinden üzňeleşmek däl-de, ondan milli bähbide laýyk gelýän ýoly saýlamak boldy.
Beýik Serdarymyzyň halk maslahatlarynda, mejlislerde, welaýatdyr, etraplarda halk bilen duşuşanda eden çykyşlaryny öwrenmelidiris.
Beýik Serdarymyzyň her ýylda ýurdumyzda bedew baýramçylygyny belläp geçmekligi yglan etmegi türkmen bedewiniň abraýyny artdyrýar.
Beýik Serdarymyzyň hut özüniň belleýşi ýaly “Metjit – mukaddes ýer.
Beýik Serdarymyzyň Mukaddes Ruhnamasynda: “ 1855 – nji ýylda Sarahs sőweşinde, 1857 – 58 – nji ýyllarda bolup geçen Garrygala sőweşinde, 1861 ýylda Mary sőweşinde daşary güýçleriniň derbi-dagyn edilmegi türkmen tire-taýpalarynyň agzybirliginiň netijesidi.
Beýik Serdarymyzyň Mukaddes Ruhnamasynda bu ajaýyp kitabyň ýazylmagyna Göroglybeg Türkmeniň ruhy taýdan goldaw berendigi barada şeýle ýazýar: “Görogly bebiň ruhy: - Anyk ýoly bar millet bagtyýar.
Beýik Serdarymyzyň Mukaddes Ruhnamasynyň ikinji kitaby durşuna edep kitaby.
Beýik Serdarymyzyň öňden görüjilikli pähim-oaýhasy bilen özüniň başda dumagy netijesinde Tejen-Sarahs-Maşat demir ýolunyň gurulmagygadymy taryhy ýüpek ýoluna täzeden jan berdi.
Beýik Serdarymyzyň özi oňa guwanýar, ony ösdürmek üçin giň mümkinçilikler açýar, Watanyny söýýän, päk ýürek bilen zähmet çekýän halkyny, halal hyzmat edýän adamlary ordenler, medallar, altyn zynjyr bilen sylaglaýar, olara hormatly atlar dakýar.
Beýik Serdarymyzyň Ruhnamasynda şöhlelenişi ýaly, Oguz han şalygy pederlerimiziň bäş müň ýyl mundane ozal guran döwletidir.
Beýik Serdarymyzyň taýsyz tagallasy bilen toý, ýaş däp-dessurlarymyzy dikeltmeklige giň ýol açyldy.
Beỳik Serdarymyzyň tebigaty goramak baradaky taglymatynda Garagum çölüni goramak, gadymy ỳaşaỳyş mekany – Uzboỳy – Oguz boỳuny gaỳtadan janlandyrmak meselesine hem uly orun berilỳär.
Beýik Serdarymyzyň “Türkmen ilim aman bolsun” şadessanynda “Oguz han” şygyrynda Oguz han onuň ogullary şeýle hem basyp alan ýerleri barada giňişleýin berilýär.
Beýik Serdarymyzyň ýadawsyz aladasy bilen, onuň aýratyn üns bermegi we hut özüniň goldawy bilen ýurdumyz azyk garaşsyzlygyny gazandy.
Beýik serkerde şahyr açyk yürekliligi, watansöýerligi, mertligi hem-de edermenligi öz goşgularynda wasp edipdir."
Beýik söz ussady Magtymgulynyň poeziýasy XIX asyryň ortalarynda Orta Aziýa, Russiýa, Ýewropa halklarynyň arasyndaky metbugatda görnüp başlaýar.
Beỳik taňrynyň garaşygy bilen otlar tutaşyp gyzandan dagyň demiri eräp başlady we ỳükli kerwen geçer ỳaly ỳol açyldy.
"Beýik Türkmen - Hun imperatory".
Beýik Uruş ýa-da Polýak-litwa–Tewton urşy ( 1409 — 1411 ) Polýak korollygynyň we rus knýazlyklarynyň soýuzdaşlygyndaky Beýik Litwa Knýazlygy bilen Tewton ordeniniň rysarlarynyň arasynda bolup geçen harby konfliktdir.
Be­ýik Wa­tan­çy­lyk ur­şun­dan öň oba ho­ja­lyk pu­da­gy­na köp üns ber­lip­dir.
Beýik Watançylyk urşundan soňky döwürde SSSR-de awiasiýa has güýçli ösüp başlady. 60 ýyllaryň ortalarynda uçarlaryň uçuş tizligi 3000-5000 km/s ýetdi.
Beýik watançylyk urşundan soňra oba hojalyk önümçiliginiň derejesi uruşa çenli döwür, Birinji Jahan urşundan soňky döwür we Raýatlyk urşundan soňky döwür bilen deňeşdireniňde has aşakdady.
Beýik Watançylyk urşunyň başlanan ilkinji günlerinden ol Watan goragyna gidýär.
Beýik Watançylyk urşunyň başlanmagy bilen ol hem eline ýarag alyp söweş meýdanyna gidýär.
Beýik Watançylyk urşunyň öň ýanyndaky on ýyllyklaryň dowamynda ýurtda daşary ýurt maýa goýumynyň hasabyna hususy telekeçiligiň ösdürilmegine üns berilýär.
Beýik Watançylyk Urşy başlanan wagtynda ol meýletinlik bilen Watan goragyna gidip, özüniň ýiti galamy, ötgür ýaragy bilen faşistlara garşy batyrgaý söweşýär. 1944-nji ýylyň maý aýynyň 4-ne Gitlere garşy söweş meýdanynda gahrymanlarça wepat bolýar.
Beýik Watançylyk ýeňiş bilen tamamlandy.
Beyik yüpek yolunyn âhli gundogar bölümine scljuklar gözegcilik edipdir. 1072 yylda VVizaııtiya goşunlary bilen Malazgirde ayyklayjy soweş bolupdyr.
Beýik Ýüpek ýolunyň Hytaýyň merkezi etraplaryndan başlanan ugry Aziýanyň üsti bilen Ortaýer deňziniň gündogar kenarlarynyň portlaryna baryp ýetipdir.
Beýik ýüpek ýolunyň ýene bir şahasy ilki Murgap derýasynyň boýy bilen, soňra Owganystanyň üstünden Hindistana çenli baryp ýetipdir.
Beýik Ýüpek ýolyñ kartasy Beýik Ýüpek ýolyñ 1-nji asyrdaky kartasy.
Beýili Palaw Tüwiden oňurti arassalanan 3-4 sany beýi dogralyp, gazana atylýar.
Beýle çäklendirmeler baknalyklarda güýçli närazylyk döretdi.
Beýle çaltlyk bolsa heniz dünýä tejribesinde hem bolmandy.
Beýle çöketlikler aglaba 3 km gowrak çuňlukda bolýar.
Beýle diýildigi respublikada ykdysadyýetiň düýpli ösmändigini, ýagny onuň durup galandygyny aňlatmaýar.
Beỳle diỳildigi türkmenleriň bir döwürde öz topragyndan çykyp gidip, soňra dolanyp gelendigini aňlatmaỳar.
Beýle diýilmegi demrin ulanylyp başlanan ýerinde şol wagt demir peýda bolupdyr diýildigi däldir.
Beýle etmek bilen harby wezipä tötänleýin adamlaryň geçmeginiň öňüni almak isläpdirler.
Beýle etmek bolsa dogry ylmy netijeleri çykarmak işini kynlaşdyrýar.
Beýle gurluşyklar bir diwarly köşkler ýa-da willalar bolmagy mümkin.
Beýle hereketde jisimiň islendik nokadynyň iki nokadyny birleşdirýän göni orny öz-özüne parallel üýdgedýär.
Beýleki alplary bolsa keçelere dolanyp Öküz sürüsi bilen galanyň içine girip Bilejik galasyny eýeläpdirler.
Beýleki awtorlardan haýsam bolsa biriniňki dogry bolup çykaýsa welin, onda Oguz hany oguzlaryň, ýagny, turlaryň hytaý, mongol, Altaý, Sibir sebitlerine aralaşan döwürlerindenem däl-de, entek Turanda oturan döwürlerinden gözlemeli bolar.
Beýleki aýalyndan bolan kiçi ogluny miras eýesi etmegi ýüregine düwen Tümen uly ogly Modeni ýuedžeý halkyna girewine berýär.
Beỳleki basypalyjy sowatsyz, rehimsiz we gundogarly F Pisaro 200 esgerden ybarat goşuny bilen Peruwyň üstüne çozupdyr.
Beýleki bir bölegi bolsa mundan 4 müň ýyl öň awçylyk durmuşyndan maldarçylyga geçipdirler.
Beý­le­ki bir mag­lu­ma­ta gö­rä, pik­de - 15 a,g barabardyr.
Beýleki bir tarapdan metrologiýanyñ wezipesi takyk ölçeg birliklerini düzmek we olaryñ has inçemin nusgalaryny etalonlaryny düzmek emma ony çözmek taryhçylaryñ işi däldir.
Beýleki bir tarapdan welaýatda bu döwür Merwi garaşsyz häkimiýet hökmünde berkarar etmäge synanyşýan tolgunyşyklaryň döwri bolupdyr.
Beyleki bölegi bolsa maldarçylyk bilen meşgullanyp gadymy eýamlardan bäri göçürim durmuşda çarwaçylyk bilen meşgullanypdyrlar, ýaýla maldarçylygy we ýarym oturymly hojalygyň dürli – dürli görnuşleri giň ýaýrapdyr.
Beýleki dinlere uýmak jenaýat hasaplanypdyr.
Beýleki doganlyk haklaryň goldamagy bilen Gragum kanaly, Türkmenabatdaky himiýa kombinaty, Mary GRESU ýaly uly gurluşyjlary amala aşyrdy.
Beýleki fransuz emigrantlary bilen birlikde Jersiden çykarylan Wiktor Gýugo goňşy Gernsi adasynda ýerleşdi we «Syn etme» atly goşgular ýygyndysynyň galamhakyna Otwil-Haus atly öýüni satyn aldy.
Beýleki grek ýerlerindäki gullar bilen deňeşdirende ilotlar hojalyk taýdan has özbaşdak bolupdyrlar.
Beýleki günbatar Ỳewropa döwletlerine seredeňde german ýurtlarynda täze önümçilik gatnaşyklary hem gaty haýal ösýärdi.
Beýleki Gündogar Ỳewropa ýurtlarynda demokratik özgertmeler onçakly üzül-kesil amala aşyrylmaýardy.
Beýleki halklar şolary alemanlar ýa-da alamanlar diýip (türkmenler, azerbaýjanlar) atlandyrýärlar.
Beýleki halklar ýaly oguzlar-da öz urugynyň geneologiýasyna düýpli üns beripdirler.
Beýleki haýwanlar meselem, demirgazyk suguny, buzlugyñ yzy bilen demirgazyga gidipdirler.
Beýleki Horezmşalar keşmekeşlerden peýdalanyp oňa garşy çykdylar.
Beýleki iki dogany Gündogdy bilen Sungur hökümdar Horasana dolanýar.
Beýlekileri has arkaýyn garaýyşlarda bolupdyrlar.
BEÝLEKI MAGLUMATLAR Kristadelfianlaryň harbyda inkär edilenleri hyzmat etmekde dowamly taryhy bardyr.
Beýleki ogly Kadyrmämedi we agtyklaryny Tiblisiniň, Sankt-Peterburgyň okuw jaýlarynda okadýar,Terbiýeletýär.
Beýleki ogly Ördekberdi bolup, onuň ogluna molla Erçi diýer ekenler.
Beýleki ösen döwletleriň II jahan urşundan soň ösüşiniň haýallanmagy Kanadada hem belli bir derejede öz täsirini ýetirdi.
Beýleki oýunçylar gol tutuşyp, onuň daşyndan aýlanýarlar.
Beýleki oýunçylar odun çöplemäge giden bolýarlar.
Beýleki şäherlerden tapawutlylykda bu Timurid şäheri, iň azyndan geljek asyr üçin strategiki taýdan wajyp bolsada, hiç haçan gülläp ösmändir.
Beýleki serkerdelere ýurduñ dürli ýerlerin dolandyrmak tabşyrylypdyr.
Beýlekisi Moskwadaky hasabyýet papirusy bolup, onda 25 meseläniñçozüwi berlipdir.
Beýleki sportlardaky karýerasy Meşhur janköýer özüni diňe bir futbol meýdançasynda däl-de sportyň beýleki görnüşleriniň meýdançalarynda hem özüni tanadandyr.
Beýleki tarapdan egirme maşynlar birmeñzeş süýümleri işlemäge ýaramaỳarlar.
Beýleki tarapdan german hökümeti Fransiýa bilen Russiýanyň gatnaşyklaryny gowşatmagy wezipe edip goýýardy.
Beỳleki tarapdan german hökümeti Fransiỳa bilen Russiỳanyñ gatnaşyklaryny gowşatmagy wezipe edip goỳỳardy.
Beỳleki tarapdan önüme juda köp tow berilse, ol gaty bolar, egirme maşynyň öndürijiligi hem pese gaçar.
Beýleki tarapdan ýurduň içindäki ilatly ýerler we şäherler mawr çozuşlaryndan goramaly bolupdyr.
Beýleki täsirli ellinçilik döwletlerine Makedon patyşalygy, Pergam patyşalygy, Grek-Baktriýa patyşalygy degişli bolupdyr.
Beýleki taýpalar hem bu syýasaty ikielläp goldap,özaralarynda ýokary tertip-düz -günnamany ýola goýýarlar.
Beýleki topary bolsa adamlaşypdyr diýlip çak edilýär.
«Beýleki tymsallar» albomynda ýaýynlanan «Buzdan Şato» «Pembe mazarlyk», «Degmesin ellerimiz» we «Bir melek vardı» aýdymlary tomaşyçylaryň göwnünden turdy. 2012-nji ýylyň dekabr aýynda Modelden aýrylan Aşkyn Çolakyň ýerine Kerem Sedef geldi.
Beýleki welaýatlara garanda has demirgazykda ýerleşensoň Daşoguzda gyş sowugrakdyr.
Beýleki welaýatlar bilen gatnaşyklar Kaspi kenarynda ýaşan ilatyň arasynda hem bolupdyr.
Beýleki welaýatlar üçin habarlaşyň.
Beýleki ýatan tümmeglerimiz hem hallamaz.
Beýleki ýatan tümmeklerimizem halamaz.
Beýleki ýazgylarda “Gözellik öýüni” Muhammet diýen biriniň öz kakasy Jemal-ed-dünýä-wa-d-diniň ýadygärligi üçin öz serişdeleri bilen 1455-1456-njy ýyllarda gurdurandygy hakyndaky maglumat getirilýär.
Beýleki ýazuw çeşmelerine gadymy teňňeleriň ýazgylary,Nusaýdan tapylan hojalyk res- minamalary,Horezmiň paýtagty Toprakgaladan tapylan köşk arhiwi,Owganystandan tapylan kuşan ýazgylary degişlidir.
Beýleki ýerlerden getirilen ösümlikleri we haýwanlary öz ýurduna uýgunlaşdyrypdyrlar.
Beýleki yslam ýurtlarynda bolşy ýaly, ýurduň ykdysady-syýasy durmuşy yslamyň ýörelgeleri boýunça alnyp barylýar.
Beýleki ýyllar (1914-1915 ý-da) bilen deňeşdirilende, halynyň öndürilişi 1916 ý-da belli bir derejede azalyp, bahalary 80-90%-den ýokarlanypdyr.
Beýle mehanika ýaňy orta asyrlarda çykyp başlan hasap edýärdiler. 1959-njy ýylda Ýale uniwersitetinden J. De Solla Price atly taryhçy bu mehanika çarhyna bagyşlap ylmy makala ýazdy.
Beýle netije ýurduň sosialist-syýasy ýagdaýyň çylşyrymlaşmagyny görkezýärdi.
Beýle özgerişleriñ sebäplerinden biri ol hem şol hereketleriñ Günbataryñ ösen ýurtlary tarapyndan goldamagydy.
Beýle sahylyk etse hazynasynyň basym boşajagyny aýdanda hazynadara “Men hakynda mal – dünýä baýlygy imrinýär diýse erbet, şondan gork” diýip jogap beripdir.
Beýle tabyn etmekligiň günbatar türkmen taýplaryna täjik – horasam elementleriň giň aralaşmagyna getirilýär.
Beýle tabyn etmeklik günbatar türkmen taypalaryna täjik - horasan elementleriň giň aralaşmagyna getirýär.
Beýle taýpalar dürli halkyýetlerden emele gelipdirler.
Beýle telefonlarda diňe bir sesli jaňlary däl,eýsem wideoşekilli jaňlary amala aşyrmak hem mümkindir.
Beýle ýagdaý Awstro-Wengriýanyň ykdysadyýetiniň ösen ýurtlardan has yza galandygyny görkezýärdi.
Beýle ýagdaý bolsa döwletiñ býutžet gytçylygyny artdyryp başlady.
Beýle ýagdaý feodal zamany üçin örän häsiýetlidir.
Beýle ýagdaý her bir halkyň kemala gelmeginde bolup geçýän taryhy hadysadyr.
Beýle ýagdaý italiýa-germaniýa we italiýa-awstriýa gapma-garşylygyny güýçlendirdi.
Beýle ýagdaý wengerlere ýaramady.
Beýle ýagdaý ýurtda syýasy gýüçleriñ we harbylaryñ närazylygyny döredýär.
Beýt Bakma işin ökde alyp barşyna, Seret onuň öz ähtinde durşuna.
Beýt Eý, aý ýüzli, sen bizden daşlaşyp, ara açdyň, Endişäm köp, sabrym az, halym harap kylypdyr.
Beýt Şerap bir şadermandyr, Çeni bilen içilse.
Bezeg diňe 2 reňk boýunça, ýagny ak we gara reňkler bilen (ak ýerlere gara reňk, gara ýerlere bolsa ak reňk bilen bezeýär) alnyp barylýar.
Bezeg-haşamlarynyň kompozisiýalarynyň sýužet äheňi esasan grek mifologiýasy bilen baglanyşykly bolup, ýöne grek mifleriniň personažlaryna ýerli, parfiýa häsiýeti berlipdir.
Bezegindäki reňkleriň köpdürlüligi boýunça hiç bir jandary kebelekler bilen deňeşdirip bolmaz.
Bezeg we dermanlyk ähmiýetli.
Bezeg zatlary, demir we metal önümleri, keramika, galla, çakyr, Zeýtun ýagy haryt hökmünde çykarylypdyr.
B gepatitde bejeriş çäreleri keseliň geçişi, onuň gaýraüzülmelerine baglydyr.
B gepatitiň öňüni almak üçin waksinasiýa geçirilýär.
Bhuttonyň hökümeti sebitde parahatçylygy berkitmekde birnäçe işleri etdi.
«Bigünälik muzeýi» 2012-nji ýylyň 28-nji aprelinde öz işiklerini açdy.
Bilbiller hezil edinýär, Olaryň horazy hem mäkiýany duşuşýarlar.
Bildäki, arkadaky uzaga çeken agyry böwrek kesellerinde hem ýüze çykyp bilýär.
Bilejik ili Bilejik Türkiýäniň bir ili.
Bileleşen döwletlere kömek bermek maksady bilen, Gyzyl Goşun bellenen möhletinden öň, 1945-nji ýylyň Türkmenbaşy aýynda aýgytly hüjüme geçdi.
Bileleşen döwletleriň ýolbaşçylary faşizmi we Germaniýanyň ýaragly güýçlerini ýok etmek, harby jenaýatçylary bilelikde jezalandyrmak barada ylalaşdylar.
Bileleşige gol çekenler 2020-nji ýyla çenli kömürturşy gazynyň çykarylyşyny azyndan 20% azaltmaga, şeýtmek bilen daşky gurşawa zyýansyz ykdysady ösüşe we ýaşaýşyň hilini ýokarlandyrmaga goşant goşmaga borçlanýarlar.
Bileleşigiň ýolbaşçylary I. Staliniň, F. Ruzweltiň, U. Çerçilliň gatnaşmagynda 1943-nji ýylyň Sanjar aýynyň 28-i Bitaraplyk aýynyň 1-i aralygynda bolup geçdi.
Bileleşmä girýänleriń esasy borky ugurdaş daşary sysyýasat ýöretmek we harby hereketleride billelikde çykyş etmek űçin urşujylary, atlt goşuny gämileri we pul töleglerini bermek bolupdyr.
Bileleşmä giryänler özbaşdaklygyny uruş ýagdaýyna çenli saklapdyrlar.
Bileleşmäniń agzalarynyń özbaşdaklygynyń hormatlanmagy, içerki işlerine beylekileriń goşulmazlygy, maliýe taýdan gysylmazlygy Peloponnes bileleşmesinin berkligini űpjűn edipdir.
Bilelikdäki dostlaşygyň ýurtlary iş ýüzünde garaşsyz bolsalar-da, iňlis patyşasyny döwlet ýolbaşçysy hökmünde ykrar etdiler.
Bilelikde gözleg merkezi Ýewropa Toparynyň Bilelikde gözleg merkezi başlangyja tehniki we ylmy goldaw bermekden jogapkär bolup durýar.
Bilelikde zähmet çekmekleri, umumy iýmitlenmek we ýaşamak adam toparlaryny has ýapyk, aýrybaşgalaşdyrypdyr.
" " bilen görkezilýär.
Bilesigeliji soltan şertleri birbada kabul etse-de, soňra olaryň üçüsini hem bozupdyr.
Bilezik goly, donuň öňüne, arka tarapyna dakylýan dürli arbasylar, dürli şaýlar peýkamdan goraýar.
Bil Geýt­s(iňlisçe: BILL GATES) Bil Geýts “Micro­soft şe­re­ke­ti­ni“ esas­lan­dy­ry­jy­la­ryň, şeýle hem dün­ýä­de iň baý we jo­mart ha­ýyr - sa­ha­wat­çy­la­ryň bi­ri bo­lup dur­ýar.
Bil Geýts “Micro­soft” şe­re­ke­ti­ni­ni kä­mil­leş­dir­mek­de örän iş­jeň rol oý­na­ma­gy­ny do­wam et­dir­ýär.
Bilim adamlara öz işini oýlanyşykly ýola goýmaga we şol prosesde ýüze çykýan dürli problemalary çözmäge kömek edýär.
Bilim Agajy Orta Gündogar tehniki uniwersiteti ( türkçe :Orta Doğu Teknik Üniversitesi), gysgaça OGTU ( Türkçe : ODTÜ), 1956 -njy ýylyň noýabr aýynyň 15-ine Ankarada düýbi tutulan döwlet uniwersiteti.
Bilim: * Bilim — bilmeklik, ylym.
Bilim Bilim ulgamy 1947-nji ýylyň “Bilim barada esasy kanunyna” laýyklykda gurulýar. 6 ýaşdan 15 ýaşa çenli bolan çagalar üçin hökmany okuwy 9 ýyllyk.
Bilim derejesi artýar.
Bilimi 1945-nji ýyldan soň, Wena täzeden öňki medeniyet we ylym merkezine gaýdyp geldi.
Bilimini artdyrmak üçin Buhara, Hywa-da barypdyr.
Bilimini kämilleşdirmek maksady bilen ol Hywa Äraly işanyň ýanyna gidýär.
Bilimiň simwoly — açyk kitap Bilim — adamyň akyl ýetirmeginiň netijeleriniň barlygynyň we ulgamlaşdyrylmagynyň formasy.
Bilimi Ýerli ýaşaýjylar üçin ilkinji mekdep pormgallar tarapyndan 1529-njy ýylda açylýar.
«Bilimli adam älemlere rehmetdir, bütin älem-jesetdir, bilim-jandyr.
Bilimli hindiler bilen eden gürrüňleri onuň Hindistanyň durmuşy hakyndaky düşünjelerini giňeldipdir we çuňlaşdyrypdyr hem Hindistanyň alymlarynyň garaýyşlaryna we gazanan üstünliklerine akyl ýetirmeklige ýol açypdyr.
Bilim Nebit we Gaz ministrligi.
Bilim (predmet barada) — predmete ynamly düşünmek, onuň bilen çemeleşmegi başarmak, ondan başyň çykmak, şeýle hem, bellen maksatlara ýetmek üçin ondan peýdalanmak.
Biliňizdäki agyry ilkinji gezek ýüze çykan bolsa, ýyly zatlardan gaça duruň we lukmana ýüz tutuň.
Bilişimiz ýaly, Sapargeldi Annasähedow “Türkmenistan” neşirýatynyň terjime bölüminiň redaktor bolup işläpdi.
Bilkastlaýyn we bilkastlaýyn däl adam öldurmeleriň arasynda tapawut goýulupdyr.
Billi (Uilýam) Klinton. 1946-nji ýylyň Alp Arslan aýynyň 19-ynda Arkanzasda dogulýar.
Bilmezlikden adam we haywan olary iyende beden zaherlenyar.
Bilshimiz yaly Arsary baba Arsary turkmenlerinin serdarydyr.
Bilşimiz ýaly Orta Aziýanyň durumy Alynky Aziýadan tapawutly bolmandyr.
Bilşiňiz ýaly, Türkmen döwletini ösdürmegiň täze tapgyrynda öňümizde duran wezipeleri biz Türkmenistanyň Ýaşulularynyň nobatdaky maslahatynda beýan etdik.
Bilşiňiz ýaly, ýakynda Saýlawlary we sala salşyklary geçirmek baradaky Merkezi topar meni Türkmenistanyň Prezidentiniň saýlawlarynda dalaşgär hökmünde hasaba aldy.
Binada ony guran Sarahsly beýik arhitektor Muhammet ibn Atsyzyň ady saklanyp galypdyr.
Binagärçilikde türkmen milli alamatlary, howa şertleri göz öñünde tutulmady.
Bina- gärlikde heýkeltaraşlykdan şumer täsiri bolupdyr.
Binagärlikde sütünleriň ulgamy ösen derejä ýeten.
Binagärlikde ybadathanalaryn gurluşygynda meşhur order ulgamy diýilýän binagärlik usuly öz beýanyny tapypdyr.
Binalaryñ ýene bir görnüşi-de patyşa köşkleri bolupdyr.
Binanyň gatlaryna iki sany asma basgançak, eskalatorlar we iki sany lift arkaly münüp-düşmek bolar.
Binanyň özi Soltan Sanjaryň “Ahyrýetde ýaşajak jaýy” diýlip atlandyrylypdyr.
Binanyň üçeginde ýurdumyzyň bäş welaýatyny alamatlandyrýan haly gölleriniň şekilleri ýerleşdirilip, olar gije dürli reňklerde yşyklandyrylýar.
Bingöl ili Bingöl Türkiýäniň bir ili.
Binýady dört metr çuňlukda tutulan otuz sekiz metr beýikligi bolan bu kümmet dörtburçly bişen kerpiçden salnypdyr.
Biografiýasy Frederik Passi 1822-nji ýylda Parižde dogulýar.
Biohimýaçy Michael J. Behe planly ýaşaýyş pikirini ulgamlaşdyrmakda köp iş bitirenleriň öň hatarynda ýer almakdadyr.
BIOLOGIA YLMY UGRY merkezi botanika bagy we Botanika instituty(anyk däl, düzediş gerek), Zulogiýa instituty(anyk däl, düzediş gerek) hem-de çşller instituty(anyk däl, düzediş gerek) girýär.
Biologiýanyň öýjükleriň gurluşyny we ýaşaýşa ukyplylygyny öwrenmek bilen meşgullanýan bölümine sitologiýa diýilýär.
Biologiýasynyň aýratynlyklary Köpelmek üçin derýalara geçýär. 32 ýyl ýaşaýar.
Biologiýa ýaşaýşyň ähli aspektlerini, ylaýta-da, Ýerde ýaşaýan janly organizmleriň gurluşyny, funksionirlenmegini, ösüşini, gelip çykyşyny, ewolýusiýasyny we ýaýraýşyny öwrenýär.
Biologiýa ( ; — ýaşaýyş + — öwrenmek, ylym) — janly jandarlaryň içerki guramaçylygyny we olaryň daşky gurşaw bilen özara gatnaşygyny öwrenýän ylym ulgamy.
Biologiýa ylmynda-da synag işlerini geçiripdir.
Biologlar genleriň gurluşyny öwrenip, adam üçin gerekli janly organizmleri döretdiler.
Birata sahercesi Lebap welayatynyn demirgazyk boleginde yerlesyar.
Biraz soň Ärtogrul Gazy Soltan bilen bilelikde Wizantiỳanyň garşysyna söweşỳär we oňa täze ỳerler sowgat berỳär.
Bir az soňra bolsa, olar öz tarapyna Aheý we Etoliýn bileleşiklerini çekipdirler.
Biraz soňra oňa Meksikanyň hem goşulmagy bilen Demirgazyk Amerika utgaşygy (NAFTA) emele geldi.
Biraz wagtdan soň, 997-nji ýylda Buhara patyşasy Emir Nuhuň emirleriniň birnäçesi onuň garşysyna baş göterýär.
Biraz wagtdan soň hökümete Sigeru Iosida ýolbaşçylyk etdi. 1946-njy ýylyň parlament saýlawlarynda buržuaz partiýalary ýeňiş gazandy.
Biraz wagt geçenden soň Halef bin Ahmet bilen ogly Tahyryň arasynda oňşuksyzlyk döreýär.
Biraz wagt iki tarap hem täze söweşlere taýýarlandy.
Biraz wagtlap adamlar onuň gylyjynyň zarbyndan gorkup, şerap içmegi taşlapdyrlar.
Bir az wagtlyk Italiýanyň Ženewa şäherinde ýaşady. 1923-nji ýylyň 11-nji iýunynda San Remo umumy ýaşaýyş jaýyna göçüp bardy.
Birbada bu ajy aýralyk Ogulnabadyň ýüregini sarsdyrýar, ony çykyp bolmajak gam laýyna batyrýar.
Birbada hanyň goşunlary Izgant jülgesindäki söweşlerde yza çekilse-de Irdat jülgesinde bolan söweşlerde hywalylar ýeňiş gazanypdyrlar.
Bir bada Mawerennahyryň şol sanda Horezm hem gyzylbaşlaryň eline geçyär.
Birbada ýa-da 1-2 günden syrkawyň ýüzünde we 2-3 sagadyň içinde bolsa bütin teninde açyk gülgüne reňkli örgün peýda bolýar.
Bir-birlerini bu belgiler arkaly tanyrlar”.
Bir bölegi oturymly ýagdaýa geçen bu taýpalar XIII-XV asyrlarda türkmenler diýen ady gutarnykly alýarlar.
Bir bölek demiri oda salyp gyzartỳarlar.
Bir bütewi göreş ugrunyň emele gelmegi milli azatlyk we demokratik ynkylabyň taýýarlanmagynda möhüm şertleriniň biri boldy.
Bir çürük ýygaçnyň içinde ogul togurdy hana maglum kyldylar.
Birden bu işiň soňy myradymyza görä bolmazlygy mümkin.
Birden çalt hereket edilende, oňurgada ýiti agyrylar döredýär.
Birdenem garaşylmadyk ýagdaýda, gabawy aýryp ok – däri gutardy.
Birdenem ol, ejizlän ýaly tribunadan ýykylýar we şol ýerde-de tarpa-taýyn aradan çykýar.
Bir derini duzlamak üçin 0,7—0,8 kg nahar duzy sarp edilýär.
Bir de seni Göreydim bir de seni.
Bir döwlete gulluk etsek bäşimiz.
“Bir döwlet, iki gurluş” ýörelgesi saklanyp, Gonkongyň köp babatda erkinligini saklap galdyrýar.
Birek-birege hemaýat etmek, parahatçylykda we dostlukda ýaşamak bolsa goňşularyň borjudyr.
Bir eliňiziň aýasyna melhemi alyp, agyrýan ýeri emaý bilen 10-20 minudyň dowamynda ýokarlygyna sypalap başlaň, ýiti agyryda 5 minut sypaň.
Bir fakultetiň içinde, rus diline düşünmeýän ýigrimi okuwçy türkmen bar bolsa, arasynda üç sany rus dilli talyby bolsada, okuwy rus dilinde alynyp barýardy.
Bir gezek gyzamyk çykaran adam bu kesele ikilenç ýolukmaýar.
Bir gezek hem onuň eserlerini ýakypdyrlar, suwa akdyrypdyrlar, şonda ol: Bäş ýylda bir kitap eden işimiz Gyzylbaşlar alyp weýran eýledi.
Bir gezek Humaýun Knuj söweşinde owganly Şir Şadan ýeňilýär we goşuny dargaýar.
Bir gezekki konsertinde Sting sary we gara eginbaş(bal ary reñkleri) geÿinip çykÿar we şol gün bal arylary halaÿandygyny aÿdÿar, şondan soñra lakamy Sting ÿagny iñlisçede "bal arysynyñ iññesi" manysyna gelyan at, bolup galyar.
Bir gezek men bazaryň Sur atly merkezine atly girdim.
Bir gezek Oguz kagan bir ýerde älem hökümdaryna sežde edipdir.
Bir gezek şeýle waka bolýar.
Bir gezek şol galalaryñ biriniñ häkimi ep-esli hazynasyny ogurladanda, Täçgök serdar ogryny we ogurlanan hazynany tapmaga kömek edýär.
Bir gije-gündiziň dowamynda bu örgün tutuş ýüze, boýna we bedeniň bilden ýokary bölegine örýär.
Bir görnüşden ybarat bolan turan urugyna degişli.
Bir gün bir şir ýatagyndan gaçypdyr.
Bir gün emrinde bolan 10 müň esgeri bilen ýola çykdy.
Bir gün Keýkubat sährada gezip ýörkä, bir garganyň ýerde süýnüp ýatan bir serhoşyň gözüni çokup duranyny görýär.
Bir gün okuny iň gowy gören atyna çenedi.
Bir gün ol Zahhagyň ýanyna şeýle bir tagamly nahar getiripdir welin, şa ondan lezzet alyp öwüpdir we: – Seniň näme islegiň bar bolsa berjaý ediler –diýipdir.
Bir gyrasyna atyp gelýän daňyň altyn reňki berlen, bir ýanyna bolsa ýaşyp gelýän şapagyň altyn reňki çaýylan, ikisiniň arasy bolsa dürli öwüşgin atyp duran düzlük..
Bir hojaýyna degişli bolan gullar onuň familiýasyny emele getiripdirler.
Biri-birne garaşsyz we her biriniň özbaşdak ulanylmagy mümkin bolan ýönekeý sözlemlerden ybarat goşma sözlem düzmeli goşma sözlemdir.
Biri bolsa ölüm bilen netijelendi.
Birinin ortaca alyan kafeyin mukdary 5 kase(cup) kofya barabardyr.
Birinji altyn döwür (1150-1250 ý.) Eposlar nemes edebiýatynyň Birinji altyn döwrüniň esasy edebi eserleridir.
Birinji appendektomiýany (gurçuk görnüşli ösüntgini aýyrmak operasiýasyny) Keramatly Georgiý hassahanasyny esaslandyryjy londonly hirurg K.Amýand 1735-nji ýylda geçirdi.
Birinji basgançakda 7-12 ýaşly oglanlar agelalarda terbiýelenipdirler.
Birinji bilen Alyjy nyrhy indeksi esas ýyly(CPI index) hasaplanmaly.
Birinji bilen üpjün edijini ýa-da agenti dogry saýlamaly.
Birinji bölümçе (sеksiýа) pоlisiýаnyň umumy prоblеmаlаrynа sеrеtdi.
Birinjiden, türkmen elipbiýinde arap elipbiýiniň iki ses artdyryp, ikinjiden, arap elipbiýinde çekimli sesler uly ähmiýete eýe bolmanlygy üçin, ýazuwda kän bir şöhlelendirilmäň soň ýazuwda astyn-üstün köp ulanylýar.
Birinji döwri 1933 – 1932-nji ýyllary öz içine alýar.
Birinji döwrün adamlary - arheantroplar (Pitekantrop, sinantrop we ş.m.), ikinji döwrüñ adamlary – paleantroplar (neandertal adamlary), üçünji döwrüñ adamlary – neantroplar (häzirki adamlar).
Birinji döwür adaty däl alamatlar bilen hem ýüze çykyp biler: * Çişiň emele gelmegi – jyns agzalaryň çişmegi bilen häsiýetlenip, ýumurtga haltajygyň, kinnigiň, jyns dodaklaryň reňki üýtgäp, çişip ulalýarlar.
Birinji döwürde iri ýekebara hususy öndürijilere döwlet goldawy berildi.
Birinji eýýam Oguz han eýýamy, b. eýýamyzdan öň V müňýyllygyň başlaryndan, biziň eýýamymyzyň 650-nji ýyla çenli aralygy öz işine alýar, bu eýýamyň ruhy ýolbaşçysy Oguz handyr, oňony öküzdir.
Birinji gozgalaň 1848 ýylynyň sentýabrynda Mazanderan welaýatynda bolýar.
Birinji güýç synanyşyk.
Birinji haçly ýörişden bir pursat Haçly ýörişler — günbatar ýewropaly rysarlaryň "kapyrlara" — musulmanlara, butparazlara, prawoslaw döwletlere we dürli ýeretik hereketlere garşy gönükdirilen harby ýörüşleriniň tapgyry.
Birinji hoşuna Li Kuankli baştutanlyk etdi.
Birinji iňlis-hytaý urşy Hytaýyň taryhynda öwrülşükli pursat boldy.
Birinji jahan urşuna çenli dünýäniň syýasy kartasynda ýekeje-de özbaşdak arap döwleti galmandy.
Birinji jahan urşuna çenli Eýran Russiýanyň we Beýik Britaniýanyň ýarym bakna ýurdydy.
Birinji jahan urşundan soň türk hökümdarlarynyň ornuna iňlis we fransuz hojaýynlary geldiler.
Birinji jahan urşunda öň oba hojalygynyň (özüniň gymmaty bilen) 30%-ni berýän maldarçylygyň ýagdaýy örän pesdir.
Birinji jahan urşunyň başynda bolsa Ýaponiýa Germaniýa garşy urşan bolup, Şanduny basyp alypdy.
Birinji jahan urşunyň bir ýylynyň dowamynda ölenleriň ortaça sany napoleonçylyk uruşlarynyňkydan 30 esse, ýediýyllyk urşunyňkydan 250 esse köpdür.
Birinji jahan urşunyň gidişinde deňizdäki uruşlaryň iň ulusy ýutlandiýanyň kenarynda 1916-njy ýylyň Magtymguly aýynyň 31-i Oguz aýynyň 1-inde bolup geçdi.
Birinji jahan urşunyň jemini jemlän Wersal-Waşington şertnamalar ulgamynyň diňe ýeňen döwletleriň bähbitlerini göz öňünde tutmagy netijesinde, ýeňilenleriň özlerini kemsidilenler hasaplamagy, ahmyrçyl faşistleriň göreş meýdançasyna çykmagyna getirdi.
Birinji Jahan urşunyñ tamamlanmagy Gündogar Ỳewropanyñ kartasyny üýtgetdi.
Birinji jahan urşy adamzat taryhynda şol wagta çenli bolan uruşlaryň iň bir gan döküşiklisi, elhenji boldy.
Birinji jahan urşy döwründe ýurduň ykdysadyýeti mese –mälim ösýär.
Birinji jahan urşy Germaniýanyň ýolbaşçylarynyň pikiriçe gysga wagtda ýeňiş tamamlanmalydy.
Birinji jahan urşy özüniň häsiýeti boýunça basybalyjylykly, adalatsyz uruşdy.
Birinji jahan urşy, rewolýusiýalar, raýat urşy we daşary ýurt çozuşlary netijesinde Orsýet 20 mln gowrak adamsyny ýitiripdi.
Birinji jahan urşy wagtynda Gallaipoliýadaky söweş hereketlerine gatnaşýar.
Birinji jahan urşy we türkmenler.
Birinji jаhаn urşynyň bаşlаnmаgy wаdаlаşylаn ähli umytlаry wе kаbul edilеn ähli Mоnаkо rеzоlýusiýаlаryny аrаdаn аýyrdy.
Birinji kitapda (1521), bu bölümde jemi 132 sany düşündirişli karta bolan bolsa, onda ikinji kitapda (1525) bu san jemi 210-a baryp ýetýär.
Birinji klasda okap ýörkäm edýän ýazuwymdan, edýän pozuwym kändi.
Birinjilik bilen Oguz hanyň Oguzlaryň Mifiki eposynyň ady birje gezek şol gysgajyk ýazgyda galdyrylypdyr.
Birinji nusgasyny 1893-nji ýylda Wilgelm Tomsen okapdyr.
Birinji ogluna Brantas etrapyndan Panjaly knýazlyga çenli,ikinji ogly jahhala derýasynyň aşak akymy, Kedra çenli eýe bolýar.
Birinji ösüşini "New Kids on the Block" ýaş pop-gruppa topary bilen gazanýar.
Birinjisi ABŞ, Beýik Britaniýa, Fransiýa we Ýaponiýa döwletleriniň arasynda Ýuwaş ummanyndaky adalara eýeçilikleri üýtgewsiz galdyrmak baradaky şertnamadyr.
Birinjisi, Hywa taryhçysy Muhammet Ýusup Beýanynyň «Şejerei Horezmşahi» diýen golýazmasydyr.
Birinjisinden aýrylyşyp Kate Moss we Winona Ryder ýaly meşhurlara eýe boldy.
“Birinji tapgyr baradaky powest”( 1939 ) Şanhaýyň üç aýlap goranyşy barada gürrüň berýär, “Derbi-dagyn edilenden soň”(1942) we ş.m. 1941 -nji ýylda Gonkongda “Dargama” romanyny çap edipdir.
Birinji tomy, ikinji kitaby.
Birinji we ikinji derejeli deňlemäniň awtory we algebranyň esasyny goýan alym hökmünde tanalýar.
Birinji we ikinji gunlerde alynan ballar jemlenyar.
Birinji Ýahudy patyşasy bolan Şaul Allanyň imana getirmegini ýitirýär.
Bi­rin­ji ýe­ri iki es­se ara­ny açyp, hy­taý di­li eýe­le­ýär.
Birinji, ýokarky dereje Merkezi bankdyr.
Birinji ýol bilen ABŞ, Beýik Britaniýa, Skandinaw ýurtlary, Kanada, Merkezi döwletler össe, Italiýa, Germaniýa, Ýewropanyň käbir beýleki ýurtlary dürli sebäplere görä, ikinji ýola düşdüler.
Birinji ýörişde 100 müň, ikinji ýörişde 200 müň, üçünji-de-300 müň, dördünjide-500 müň esger Sowet obalaryna garşy sürüldi.
Birinji – Zaratuştra gadymy eýrança, ikinjisi – Zaroastr grekçedir.
Biri uçup geçýär, beýlekisi hemişelik ýaşaýar.
Bir köçäniň üsti basyrygly, Ürgençliler ony bazar hökmünde ulanýarlar.
Birleşen döwletleriň ýolbaşçylarynyň Krym konferensiýasy. 1945-nji ýylyň Baýdak aýynyň 4-11-i Krymda Ýalta şäherinde SSSR-iň ABŞ-yň we Beýik Britaniýanyň ýolbaşçylary bolan I. Staliniň, F. Ruzweltiň we U. Çerçilliň gatnaşmagynda konferensiýa boldy.
Birleşen Karollygy (Angliýa), Fransiýa, Awstriýa, Prussiýa we Russiýa Baby Ala bir dokument hat (not) berip Islahat Permanynda agzalyp geçilen kararlarynyň ýola goýulmagyny islediler (Oktýabr 1859).
Birleşen karollygyň tarapynda Russiýanyň San-Stefan şertnamasyna goşulmagy, harby güýçlerini ol hem çetde goýjak däldi.
Birleşen Ştatlar Angliýa, Fransiýa, Germaniýa ýaly döwletlere meňzejek bolup giň baknalyk syýasatyny geçirmäge ymtylýardy.
Birleşen ştatlardaky 1861-1865 ýyllardaky raýat urşundan soň 15-20 ýyllap amerikanlar tarp ýerleri özleşdirmek, esasan günbatar we güýçli hojalyk gurluşy bilen meşgullandyrylar.
Birleşen ştatlar günbatar ugra tarap ösýärdi.
Birleşen ştatlar Mohro taglymatyny kabul edeninden 20 ýyldan gowrak wagt geçen soň 1848 ýýlda Meksika garyşyp uruş yglan etdi 1848-nji ýýlda ýagny doly basyp aldy.
Birleşip akýan ýerine bolsa Şat-elarat diýipdirler.
Birleşme Aba serdar öldürilenden (ol ukuda ýatyrka Eyran häkimiýetleriniň ýörite tabşyrgy bilen, öz pars aýalynyň guly tarapyndan öldürilýär) soň hem birnäçe wagtlap dowam edipdir we türkmenleriň özbaşdaklygyny gorap saklapdyr.
Birleşmek hereketi Italiýada 18-nji asyryň ahyrynda başlandy.
Bir maşgala girýän ösümlikleriň arasynda meňzeşlik köp bolsada, olaryň özara ta pawutlanýan alamatlary hem bardyr.
Bir mazardan aradan çykanyñ boýnundan asylan altyn monjuk tapyldy, sondan ýylanyñ kinniwanja kellesi sallanyp dur, ol örän nepislik bilen ýasalypdyr.
Bir millet iki döwlet şygary bilen olaryň bir milletdigini tekrarlaýar.
Bir million tonna çenli tutmaga rugsat berilýär.
Bir minutda 10 damja akdyrýan kranyň bir aýda 170 litr suw akdyrmagy munuň aýdyň mysalydyr.
Bir müň sany awstriýa esgeri öldürildi, ýaralandy ýa-da ýesir alyndy.
Birnäçe adam onuň şu sebäpli öldürülendigine ynansa-da polisiýa, neşe meselesidigini öňe sürdi.
Birnäçe arheologiki ýadygärlikler hasaba alyndy we olar öwrenildi.
Birnäçe aýdym ýazdylar, bu aýdymlar Pac ölenden soň "1 in 21" albomynda çykdy.
Birnäçe bulgur şerap içensoňlar, Tur inisine ýüzlenip: – Biz diri wagtymyz nämä esaslanyp täji-tagty islediň!
Birnäçe döwletlerde ispan dili bilen birlikde indeýleriň dili hem ulanylýar (ýagny-keçýa-Peruda, Boliwiýada, Ekuadorda, guarani- Paragwaýda ikinji resmi dil hasap edilýär.).
Birnäçe, esasan hem uly bogunlaryň zeperlenmegi ýüze çykýar.
Birnäçe goşun bölümleri rewolýusiýanyň tarapyna geçip, esgerler halka ok atmakdan ýüz öwrüp başladylar.
Bir­nä­çe gün­den soň­ra se­si ga­talt­mak üçin sig­nal ber­ýän buý­nuz­dan, dep­rek de­ri­den we uly bol­ma­dyk memb­ra­na­dan yba­rat il­kin­ji te­le­fon en­ja­my dö­re­di­lip­dir.
Birnäçe günden soň Soltan Abdulaziziň ölendigi hakyndaky habarynyň gelmegi we onuň yz ýany Hüseýin Awny Paşşanyň Çerkez Hasan atly ýaş subaý tarapyndan öldürlendigi hakyndaky habarlara akly-çaşyp ýatakhanasynda gözlerini bir nokada dikip ýatypdyr.
Birnäçe gyzlar köşkde şazadaň emrindedi emma, aşyk, Mümtaz Mahala bolan söýgüsi gözüni kör eden.
Birnäçe halatlarda, käbir çeşmelerde “Däde Gorkut kitaby” ýa-da “Kitaby däde Gorkut” atlandyrylýan eser köpden bäri Gündogary öwrenýän alymlaryň ünsüni özüne çekip geldi.
Birnäçeleriniň miweleriniň emele gel megine gül ýatagy hem gatnaşýar (almada, armytda, beýide, bägülde we beýlekilerde).
Birnäçe maýda kärhanalar hususyýetçilere gaýtarylyp berildi.
Birnäçe obalar, şäherler, senagat kärhanalary tozduryldy.
Birnäçe obalaryň üstünden geçyärler.
Birnäçe onýyllyklaryň dowamynda öňki SSSR-iň çäklerinde täze taryhy öwrenmek we öwretmek marksistik-leninçilik taglymatdan ugur almak esasanda amala aşyrylýardy.
Birnace rekordlayng eyesi messi yzly-yzyna 4 gezek yylyng futbolcysy boldy.
Birnäçe saz gurallary çalmagy başarypdyr.
Birnäçesi Katalonýalylardan düzülip 1302-nji ýylyň 1-njy Sentýabrynda 31 sany yük gämileri bilen Haliçe geldiler.
Birnäçe täze döwletler döredi.
Birnäçe uruşdan soň,ol Hattusany hem basyp alýar.
Birnäçe wagşyna çozuşlar bolýar.
Bir näçe wagtdan soň Hekim atanyň öz wesỳeti boỳunça onuň maşgalasy “Anber ene” bilen durmuş gurỳar.
Birnäçe wagtdan soň olaryň birnäçesi oguz birleşmesinden bölünip aýrylypdyr we beýleki türki dilli halklaryň kemala gelmegine gatnaşypdyr.
Birnäçe wagtdan soňra zigotanyň bölünmegi netijesinde wolwokslar emele gelýär.
Birnäçe wagtdan soň Ýewropa lukmanlary hem jesetleri kesip açan halatlarynda, gurçuk görnüşli ösüntginiň sowuklama ýagdaýlaryna duş gelýändiklerini beýan edipdirler.
Birnäçe wagtdan soň yzyma öwrüldim.
Birnäçe wagt daýysy Şerefuzzamanyň hemaýaty bilen Mawerannahryň garahanlylar nesilşalygynyň günbatar şahasynyň iň soňky patyşasy Gylyç Arslan Nusrateddin Osmanyň (takmynan 1211-1220-nji ýyllar) köşgünde diwanbaşy bolup işläpdir.
Birnäçe wagt geçenden soň Koron goşunlary Kastiliýanyň söwda merkezi bolan Medina del Kamko şäherini eýeleýärler.
Birnâçe wagtlar Köneürgençli türkmenlcrin döwleti öz çâgi, Ululygy boyunca scljuk t ürkmeni erinin döwleti bilen denleşyâr, emma bu hawdanyn âpet kuwwatlylygy u/.ak dowam etmeyâr.
Birnäçe welaýat dioseze birleşipdir. 12 sany diosez bolupdyr.
Birnäçe ýeňilişlerden soň general Býužo Fransiýanyň adyndan Tafi ýaraşyk şertnamasyna (1837 ýylynyň 30 maýynda) gol çekýär.
Birnäçe ýerlerde grek-makedon garnizonlary tutuşlygyna ýok edilýär.
Birnäçe ýerlerde täze obalar ýüze çykypdyr.
Birnäçe ýönekeý sözlemden duzulyp, çylşyrymly pikiri aňladýan sözlem goşma sözlemdir.
Birnäçe ýyllap Turkiýäniň Döwlet planlaşdyryş guramasyna ýolbaşçylyk edýär.
Birnäçe ýyllap „Ýaş kommunist“ gazetinde işleýär.
Bir näçe ỳyl şondan soň edil şol möwsümde Oguzhan öz duşmanlaryny ỳeňip Talas şäherinden Buhara çenli baryp ỳetỳän ỳurtlary aldy.
Birnäçe ýyl soňra Tupac we Randy Walker iki adamlyk Thug Life-y gurdular.
Birneme gijiräki döwürde bolsa ol palçyk çig kerpiçler bilen çalyşylypdyr.
Birneme gijräk olar ýerli ilat bilen goşulşyp azerbejan türk halklarynyň düzümine girýärler.
Birneme soňrak bolsa adamlar ody emeli el bilen almaklygyň hötdesinden gelipdir.
Bir neme sonrak bu cybyjaklary takyk belli bir agram boleklerine bolup baslapdyrlar, metalyn agramyny we arasalygyny gorkezmek ucin bolsa olara tagma basyp baslapdyrlar.
Birneme soňrak türkmenleriň bir bölegi Efiopiýa çenli baryp ýetýärler.
Birneme soňrak ýagny XIX asyryň 60-80-nji ýyllarynda ýewropalylaryň käbir toparlary Melaneziýa we Palusa göçüp barýarlar.
Birnjiden: Gozgalaçylaryň esasy maksady garaşsyzlyk meýilli bolsa-da bitewi bir döwleti dikeltmek meselesini öňe sürmändir.
Bir otagda kompýuteriň başynda adam oturýar we 2 kişi bilen diňe ýazgy arkaly gürleşip bilýär.
Biröýjüklileriň koloniýalary olaryň arasynda aýratyn orun eýeleýär.
Bir öýli ösümlik.
Bir palataly parlamente deputatlar hem (200 adamlyk-ýerli milli assambleýa) ähliumumy saýlawlar esasynda dört ýyllyk möhlete saýlanýar.
Bir protondan we bir neýtrondan ybarat bolan deýtronyň Baglanyşyk energiýasy 2,2 Mew deň.
Bir pyýala, iki pyýala, üç pyýala.
Bir reportažda şeýle diýipdi, "Mydama aglaýandygym ýadyma düşýär.
Bir sapar Arabystandan Balkan sebitine baran ulamalar türkmen mollalaryna sowal berip, olaryň dini düşinjelerini barlanlarynda, Goçmyrat ahun berlen sowallaryň ählisine jogap beripdir.
"Bir sen" diyip, saýrap durka dillerim, Manysyzdyr sensiz geçen günlerim, Bahar pasly saña bogan güllerim, Wagtyndan öñ solan bolsa, bagyşla!
Bir söwdada 200$-dan artyk haryt satyn alan müşderä, eltip bermek hyzmaty mugt amala aşyrylýar.
Bir sóweşde ólen ogly Mihaýylyń ogullary bolan Togrul beg bilen Çagry beg dagylary óz ýanyna aldy we tálim-terbiýe berip ýetişdirdi. 1007-1009-njy ýyllar aralygynda Jentde wepat boldy.
Bir söz bilen aýdanda Hwalin transgressiýasy diýlip atlandyrylan suw joşguny zerarly Kaspiniň suwy häzirki derejesinden 75 metre gowrak ýokary göterilýär.
Bir söz bilen aýda­nyňda uzak möhletleýin ösüşe niýetlenen häzirki zaman inženerçilik-kommunikasiýa infrastrukturasyna degiş­li ähli zatlar göz öňünde tutuldy.
Bir suwluk yer diyilyân ölçeg her obada bir hilidi.
Birsydyrgyn gara reňkli, üstki tarapy ýalpyldawuk, käbir halatlarda gapdallary gögümtil öwüşginli tomzak.
Bir tarapdan owganlar, bir tarapdan ruslar, ýene bir tarapdan osman türkmen döwleti Azerbaýjanyň garaşsyzlygyna howp salýar.
Bir tarapdan owganlar, bir tarapdan ruslar, ýene bir tarapdan osman türkmen döwleti Eýranyň garaşsyzlygyna howp salýar.
Bir tarapdan samoderžaw-krepostnoý düzgüni saklamak ikinjiden ykdysady, syýasy durmuşyň täze görnüşlerini gözlemek ýaly ýagdaýlar ýüze çykypdy.
Birtaraplylygyna garamazdan türkmen halkynyň taryhy baradaky ilkinji derňewler gymmatly maglumatlar berýär.
Birtopar adam onuň daşyna üýşýär we bilelikde Zahhagyň köşgüne girýärler.
Bir topar taryhçylar türkmenleriň mürçe taýpasynyň gadymy parfiýalylar bilen etniki baglanyşygy bar eken pikre uýýarlar.
Bir ülüşli ösümlikler klasyna ýabany ösümlikler (gyrtyç, ýylak, selin), medeni ösümlikler (bugdaý, ar pa, mekgejöwen, şaly) we haşal otlar (garaçaýyr, topalak we beýlekiler) degişlidir.
Biruny obýektiw bilimleri dini dogmatlara we galat düşünjelere çürk – kesik garşy bolupdyr.
Bir urugyň içindäki iki toparyň aỳry-aỳry tutemi bolup bilmeỳär.
Bir wagtky dunyanin in uly stadionydyr.
Bir wagtyň özündse dürli-dürli welaýatlaryň wetaýpalaryň köp sanly hem-de biri-biri bilen utgaşyk dinleriniň hudaýlary bolup, bu hudaýlar, atlary dürli bolsa-da, hemmesiniň alamatlandyrýany tebigatyň birmeňzeş güýçleri ýa-da hadysalary bolupdyr.
Bir web kontroly, meselem düwme ýa-da ýarlyk, edil öz Windowsdaky "kärdeşi" ýaly işleýär: kod onuň aýratynlyklaryny belläp we onuň wakalaryna jogap berip bilýär.
Bir ýa-da birnäçe ýöriteleşdirilen edaralary we wezipeleri döredýärler.
Bir ýagtylyk ýyly ýagtylygyň giňişlikde bir ýylda geçýän aralygy hasap edilýär.
Bir ýandan 1-njy jahan urşyny basyp ýatyrmak, bir tarapdan bolsa 1913-nji ýyldan bäri Osmanly hökümdarlygyna eýe bolan Ittihat we Terakki rejimine garşy bir syýasy dildüwişik gurnamakdy.
Bir ýarym ýylyň dowamynda Wiktor bu žurnalda on bir tahallus bilen 112 sany makala, 22 sany goşgy çap etdirdi.
Bir ýerde bile ýaşaýan maşgalalar käbir işleri bileleşip edipdirler.
“Bir ýerde durma” diýen pendini esasy ýörelge edindi.
Bir ỳerde ỳygnanmaklyk hadysasy köplenç çekimde bolup geçỳär.
Bir ýyla golaý höküm süren soltan Mälikşa II hakynda başga maglumat ýokdur.
Bir ýyldan soň adamlaryň arasyna gelip, öz işini ýöredip başlaýar.
Bir ýyldan soň bolsa Halkara parlamentara bileleşigi döredilýär.
Bir ýyldan soň dostlary bilen bile, Injili öwrenmek we garyplara kömek etmek üçin ýygnanşan ýaş ýetginjekleriň açyk toparyny - "Thursday Association-y" döredýär we boş wagtynyň köp bölegini türmelere kömek etmäge we jemgyýetçilik işlerine sarp edýär.
Bir ýyldan soň, Yewropanyň erkin söwda assosiasiýasy bilen ylalaşyga gol çekişýär.
Bir ýylda ortaça 163 mm ygal ýagýar.
Birýyllyk ösümlik bolan domalan otunyň (Helianthemum salicifolium (L.) Mill.) bitýän ýerlerinde ösýär (onuň bilen mikorizany emele getirýän bolmagy hem ähtimal).
Bir ýyl mekdepde mugallymçylyk edýär. 1969-njy ýylda ol goşun gullugyna çagyrylýar.
Bir ýyl öň 1800-nji ýylda iş hakyny artdyrmak we iş gününi gysgaltmak ugrunda hereket edýän “dostluk jemgyýetiniň” işini gadagan etdi.
Bir ýyl soň Bar­se­lo­na­da ge­çen ýyg­na­ny­şyk­da bu çä­rä­ni gura­mak Urug­waý döw­le­ti­ne yna­nyl­ýar.
Bir zady telefonyñyzdan gözletmek islän wagtyñyz "Cortana" ny açyp şoña sesiñiz bilen aÿdyp gözletmek bolÿar(şu wagt az sanda dillerde gözledip bolÿar).
Bişen miwe aşakdan ýo karlygyna ýuwaşýuwaşdan ýarylyp, onuň çaňňaklary germewaçdan aýrylýar.
Bismarçylyk bonapartizm esasynda ýurtda hökümet we ony düzýän ministrlikler ýatyryldy.
Bismark özüne soýuzdaş gözlemegi tä 1890-njy ýyla çenli dowam edýär.
Bismark Russiýany Germaniýa bilen urşa girmez diýip hasaplaýardy.
Bisütün yazgylarynyn zayalanmazlygy barada Dariy I wagtynda çâre görüpdir.
Bitaralyk aýynyň 24-indäki söweş netijesinde Ion Ilieskunyň ýolbaşçylygynda Milli halas ediş komiteti häkimiýeti öz eline aldy.
Bitarap, garaşsyz topragyň nurdur, Baýdagyň belentdir dünýäň öňünde.
Bitarap, Garaşsyz topragyn nurdur Baýdagyn belentdir dünýan önünde.
Bitaraplyk ayynyn 21-ne yuregi durup tarpa tayyn aramyzdan gitmeli boldy.
Bitaraplyk aýynyň 25-nde onuň doglan gününi belläpdirler.
Bitaraplyk binasynyň beýikligi 83 metr, heýkeliň beýikligi 12 metr bolup, jemi 95 metrdir.
Bitaraplyk binasynyň gapdalynda bina edilen “Ene mähri” heýkeline syn edeniňde Beýik Serdarymyzyň “Aglasa enem aglar, galany ýalan aglar” diýip, ýüreginden syzdyran setirleriniň näderejede mamladygyna ýene bir ýola göz ýetirýärsiň.
Bitarap Türkmenistanyň halkara abraýy, onuň baştutanynyň oňyn we iş ýüzündäki göreldeleri sebit boýunça golaýyndaky goňşular bilen iň bir ýakyndan hyzmatdaşlyk gatnaşyklaryny ýola goýmaga ýardam etdi.
Bitarap Türkmenstan beỳleki döwletler we halkara guramalary bilen hem ikitaraplaỳyn, hem köptaraplaỳyn gatnaşyklary üstünlikli amala aşyryp,dünỳäniň 120 döwleti bilen diplomatik gatnaşyklary ỳola goỳdy we 40-dan hem köp halkara guramalarynyň agzasy boldy.
Bitarap ýurt bolmak bagty Wengriýa nesip etmedi.
Bitin sanlaryñ simboly San okunda O nokatdan sag (položitel) ugurda masştab kesimini n gezek alyp goýup, položitel n sany alarys.
Bitlerden dynmak üçin halk arasynda ulanylýan köpsanly serişdeler hem bellidir.
Bitler hemişe aladaçyl, gaharjaň adamlara ýokuşýanlygy barada geň pikir hem bardyr.
Bitleriň dişlän ýerlerini ýokançlyklardan goramak üçin, ol ýerlere 10% ak simap melhemini ýa-da 5% sary simap melhemini, 33% kükürtli melhemi çalmalydyr.
Bitleriň kelle, köýnek we gasyk görnüşleri bardyr.
Bitleri ýok etmegiň ýene bir oňaýly ýoly – ol hem saçlara sintetiki boýaglary goýmakdyr.
Bitler mör-möjekler klasyna degişli bolup, olar örän hapa ýerlerde, gyzgynlyk howa şertlerde, esasanam saçyna seretmeýän adamlaryň saçlarynda ýaşaýarlar we iýmitlenýärler.
Bitler süýdemdirijileriň ganatsyz mugthorlary bolup, adam bitleri olaryň has giňden ýaýran görnüşleridir.
Bitlis ili Bitlis Türkiýäniň bir ili.
Bit maglumatyň mukdaryny ölçemegiň iň kiçi birligidir.
Bitýän ýeriniň ýagdaýynyň üýtgemegi we adamyň işjeň täsiri.
Bitýän ýerleri Dagyň aşaky guşaklyklary,yzgarly we batgalyk ýerler, dag çeşmeleriniň kenar ýakalary.
Bitýän ýerlerinde gorag düzgünlerini berjaý etmeli.
Bitýän ýerlerini gorap saklamaly.
Bitýän ýerlerini gözegçilikde saklamaly.
Bitýän ýerleriniň şertiniň bozulmagy.
Biýologiýasynyň aýratynlyklary Türkmenistanda onuň höwürtgelýändigi barada ähtibarly maglumat ýok, ýöne Türkmenistanyň serhedine golaý demirgazyl Eýranda akguýruk garaguşlar höwürtgelýärler.
Biz adamzadyň urşuň we parahatçylygÿň sepgidine näçe gezek barsada hemişe parahatçylygň ÿeňendigini bilÿäris we hut şu hadysanyň özi taryhyň onuň ösüşine ynanmak üçin esasdyr.
"Bizantiýa imperiýasy" diýen at Wizantiý şäheriniň adyndan döräpdir.
Bizantiýanyň paýtagty onuň tutuş taryhy boýunça Konstantinopol bolupdyr, ol şäher orta syrlar dünýäsiniň iň iri şäherleriniň biri eken.
Biz ata-babalarymyzdan miras galan şanly türkmen ýolumyza guwanmaga, buýsanmaga doly haklydyrys.
Biz Ata Watanymyzyň taryhy baradaky edilen işleriň gysgaça analizine nokat goýmazdan öňürti bir zady bellemekçi.
Biz bagyşlamzok we ýatdan çykarmaýarys.
Biz Beýik Saparmyrat Türkmenbaşynyň pähimlerine we sargytlaryna esaslanyp taryhymyz hakykata laýyk edip ýazmalydyrys, öwrenmelidiris.
Biz BMG-ni özgertmegiň,ÿöne ony dünÿädäki ornuny pugtalandyrmaga we giage tarap özgertmegiň tarapdarydyrys.
Biz bu goşgynyñ türkmençesiniñ barlyg, ýoklugy bilen gyzyklanyp, Gökdepe urşunyñ edebi eserlerimizdäki, ýagny şol döwürleriñ şahyrlarynyñ döredijiliklerindäki orny bilen iş salyşýan.
Biz bu neşirde XVI asyrda dilden ýazylyp alnan nusgany esas edinip, onuň daşyndan türkmen taýpalarynyň arasynda bolan dürli wariantlardan az-owlak peýdalandyk.
Biz bu sözüň ikisini bilelikde ulanyp olara oguz -orhon ýazgylary diýip at berýäris.
Biz çagakak şäheriň parkyndaky karusel (çertowoýe kolso) işleýärdi we her gezek iň beýik nokada çykanymyzda Soltan Sanjary görmäge höwes ederdik.
Bizde bolsa aýlyk her ýylda iki esse artdyrylýar.
Bizden gizlin ýatan ähli zatlary ýazyň.
Bizde ỳene täze galkynyş başlandy.
Biz diňe bir zady, bu meseläniň geljekde ymykly öwrenilmek meseledigini aýtmakçy bolýarys.
Biz dürli milletlerden bolsak-da, dürli dillerde geplesek-de, maksadymyz bir.
Bize belli bolan Hun Şanýularynyň yzygider sene boýunça olaryň höküm süren ýyllarynyň tertibi: 1. Duman han (Gara han) m. ö. 220一m.
Bize bolsa milli nusgawy edebiýatymyzda saklanyp galan goşgular ygtybarly çeşme bolup hyzmat edýär.
Biz ekerançylyk pudagyny ösdürmek arkaly, diňe bir ýurdumyzyň azyk garaşsyzlygyny doly üpjün etmek bilen çäklenmän, eýsem ýokary hilli, ekologiýa taýdan arassa miwe we gök-bakja önümleriniň daşary ýurtlara köp möçberlerde iberilmegine hem garaşýarys.
Bize Meşhur bolan DOLLAR ady hem şu wagtky Dollar belgisi hem şo wagtlarda peýda bolan.
Bize Wolga barmak üçin ýekeje kilometri geçmek ýeterlik.
Biz gaýy sözüniň manysyna düýbünden başga tarapdan çemeleşmekçi.
Biz goňşy halklar bilen iki taraplaýyn gatnaşyklarymyzy ýokarlandyrarys, kämilleşdireris.
Biz halkara terrorçylygyna, ekstremize, serhetüsti guramaçylykly jenaýatçylyga, neşe serişdeleriniň bikanun dolanyşygyna, korrupsiýa garşy alnyp barylýan göreşi halkara guramalary bilen ysnyşykly hyzmatdaşlyk etmek arkaly dowam ederis.
Biz halk hojalygynyň ähli sferalarynda, ylym, medeniýet babatda jebis hyzmatdaşlygy ösdürip we pugtalandyryp, dostlukly we parahatçylykly ýaşamaga çalyşýarys.
Biz häzirki ykdysadyýetimizi Sowet döwründäki, ýagny ykdysady baknalyk döwründäki bilen deňeşdirmeli, nähili derejede ösendigimize göz ýetirmeli.
Biz hem edil ata-babalarymyz ýaly hatyrasy tutulmaga mynasyp adamlar bolup ýaşamalydyrys.
Biz hem köplere mälim bolan şol pursadyň deňinden sowlup geçmezligi zerur hasapladyk.
Bizi bir ojagyň, bir saň başyna jem edip, bitewi janly göwrä öwrüp, okgun bilen geljege alyp barýan bitewilik pelsepesidir”.
Biz ikimiz hem masgara bolarys, bu ar kyýamata çenli bizden galar.
Biziň 25 harpdan ybarat oguz türkmen elipbiýimiz pederlerimiziň döreden 5-nji hat-ýazuwydyr.
Biziň adyny agzan we analizläp taryhy işlerimiz watanymyzyň taryhy baradaky çapdan çykan işleriň bary däl.
Biziň ata-babalarymyz gaýry ýurtlaryň ilçilerini hiç haçan kemsiden, olaryň mertebesine şek ýetiren däldir.
Biziň ata-babalarymyz gaỳry ỳurtlaryň ilçilerini hiç haçan kemsiden, olaryň mertebesine şek ỳetiren däldir.
Bizin ata-babalarymyz hem yer-suw üçin kop söweşler edipdirler.
Biziň ata-babamyzyň ýaňyja alyp ugran ujypsyzja ylym-bilim sowatlylygyna kast edilýar.
Biziñ bilişimiz ýaltyb/e öñki 2 müñýyllygyñ ikinji ýarymyndan başlap birnäçe döwletler döräp başlaýar.
Biziñ bilşimiz ýaly soñky 700-ýylyñ dowamynda türkmenlerde döwlet bolmandyr.
Biziñ bu agzaỳan şäherimiz häzirki Hytaỳ Halk Respublikasynyñ Sinszỳan-uỳgur awtonom raỳonynyñ günbatarynda ỳerleşỳär.
Biziň bu aýdanlarymyz “Gorkut atanyň”, umuman, gurluş-düzüliş ýagdaýyna degişli maglumatlardyr.
Biziñ çaklaýshymyza górá uýgurlaryñ we oguzlaryñ gadymy garyndash bolshy ýaly, olaryñ etnik atlary hem shol bir kókden dórápdir.
Biziň derman senagatymyz tarapyndan T4 we T3 gormonlary derman serişdeleri görnüşinde öndürilýändir.
Biz indi öz sapaklarymyzda ýurtlaryň jemgyýetçilik ösüşinde dürli halklaryň we milletleriň özara gatnaşyklary esasynda amala aşyrylýandygyny subut etmelidiris.
Biz indi ruhubelent, kalby arassa, maksady niýeti kän, ähli dünýä gymmatlyklaryna hormat goýýan, hemme halky sylaýan, hemme ili sylaýan, öz arasynda agzybir ýaşap bilýän millet bolup orta çykmalydyrys, özümizi tanatmalydyrys.
Biziň döwrümizde Mansura Sek (Senegal), Kelefa Senen (Gambiýa), Dana Gurmun (Nigeriýa) ýaly tanymal griotlaryň çykyşlary audio we wideo ýazga geçirilýär.
Biziň döwrümizde ýazyjyny «amerikan edebiýatynyň atasy» hasaplaýarlar.
Biziñ e öñ 4,3 müñýyllyklarda Alyny Aziýada Şumerler, Filipinlylar, akkadlar ýaşap gelipdir.
Biziň eramazyň III asyrynyň ortalaryna Eýranda Mäni atly bir dini ündewçi peýda bolýar.
Biziň eramyzdan öň 424-nji ýylda Afiny Beotýanyň polislerini Pelopannes bileleşiginden çykarmaga synanşypdyr.
Biziň eramyzdan öň 446-njy ýylda Kiçi Peloponnes urşy 30 ýyllyk ýaraşyk şertnamsy bilen tamamlanypdyr.
Biziň eramyzdan öň 450-449-njy ýyllarda harby hereketler sürgünlikden gaýdyp gelen Kimonyň baştutanlygynda Kiprde alnyp barlypdyr.
Biziň eramyzdan öň 462-nji ýylda Halk ýygnagy areoplagyň elinden esasy syýasy hukuklaryny alýan kanun çykarypdyr.
Biziň eramyzdan öň 469-468-nji ýyllar töwereginde bolan Kimanyň üç ýeňşi köp olja getiripdir, Afinynyň kuwwatyny ýokarlandyrypdyr.
Biziň eramyzdan öň 480-nji ýylda fermopili goraýjylaryň gahrymanlarça wepat bolmagy harby wepalylygyň alamaty hökmünde dünýä taryhynda giripdir.
Biziň eramyzdan öň 481-nji ýylda Korinfde 31 polisiň harby bilelişigi döredilipdir.
Biziň eramyzdan öň 514-nji ýylda dildüwüşik netijesinde Gippark öldürilipdir.
Biziň eramyzdan öň 621-nji ýylda Afinyda öňden hereket edýän kanunlar ilkinji gezek ýazga geçirilipdir.
Biziň eramyzdan öň III asyrda bu at ütin Apennin ýarym adasyna ýaýrapdyr.
Biziň eramyzdan öňki VII müň ýyllyk bilen VI müň ýyllygyň sepgidinde Türkmenistanyň ýaşaýan halklaryň durmuşynda düýpli üýtgeşmeler bolupdyr.
Biziň eramyzdan öňki VI müň ýyllyklarda bu ýerde dünýäniň irki ekerançylyk merkezi emele gelipdir.
Biziň eramyzdan öň üçünji asyrda ýaşan Ýewklid özüniň “Başlangyçlar” diýen eserinde aksiomalary ulanyp geometriýany aksiomatik esasda gurmaga synanşypdyr.
Biziň eramyzdan öň V asyryň 80-nji ýyllaryň ahyrlarynda ýokary wezipeleri eýeleýän arkontlary saýlamagy hem demokratiýalaşdyrylýar.
Biziň eramyzdan öň VI asyrda Afiny köp ilatly iri şäher merkezine öwrülýär.
Biziň eramyzdan öň VI asyryň ahyrynda Afinyda ýer meselesi ýüze çykypdyr, öz ýerli daýhanlaryň sany artypdyr.
Biziň eramyzdan öň VII asyryň ahyrynda Afinyda Kilonyň topalaňy ady bilen taryңa giren waka bolupdyr.
Biziň eramyzyň 89-93-nji ýyllarda Tasiit Belgikanyň (häzirki Demirgazyk-Gündogar Fransiýanyň we Belgiýanyň territoriýasy) hökümdary bolup, şol welaýatyň serhetinde ýaşan german taýpalarynyň durmuşyny öwrenipdir.
Biziň eramyzyň başynda dürli german taýpalaryny, olaryň taýpa alamatlary boýunça bölenimizde iki sany uly etnik topary görýäris: swew we hatt toparlar.
Biziň eramyzyň III asyrynda Parfiýa döwleti gowşaýar.
Biziň eramyzyň VIII asyryndan başlap Samarkanda ondan soňra Bagdada, Siriýa, Müsürde, Eýrana we beýleki ýerlere ýaýrapdyr.
Biziň eýýamymyzdan öň 245-nji ýylda günbatar Türkmenistanda ýaşaýan dahparyn-turan taýpalary grek häkimlikleriniň garşysyna gozgalaň turuzýarlar.
Bizin eýýamymyzdan öň, azerbaýjan topraklarynda ýaşaýan ilatyň agramly bölegi otparazlar eken.
Biziň eýýamymyzdan öň II-asyrda ýaşap geçen rim ýazyjysy Klimint Aleksandyrdyr.
Bizin eýýamymyzdan öň, II asyrlarda gündogaryň ýazuw çeşmelerinde Daşkent barada maglumatlar bar eken.
Biziň eýýamymyzdan öň II-I müňýyllyklarda irki demir eýýamy –ýagny adamlaryň demir gurallary ulanyp başlan döwürleri başlanan.
Biziň eýýamymyzdan öňki 146-njy ýylda koriptyň baştutanlygynda grekler Rime garşy urşa başlapdyrlar.
Biziň eýýamymyzdan öňki 146-njy ýylyň tomsunda Karfogeni zalt edip almaga başlapdyr her bir öý üçin 6 gün söweş edipdir. 50 müň karfogenli Rime boýun egipdir.
Biziň eýýamymyzdan öňki 149-147-nji ýyllar aralykda ony alyp bilmändirler.
Biziň eýyamymyzdan öňki 168 –nji ýylda Pidne diýen ýerde Makedon goşuny ýeňilipdir.
Biziň eýýamymyzdan öňki 171-nji ýylda III Makedon urşy başlanyp, diňe odrisleriň Patyşasy Makedoniýanyň ynamdar arkadaşy bolupdyr.
Biziň eýýamymyzdan öňki III asyrda Türkmenistanyň territoriýasynda emele gelen Parfiýa döwletiniň düzümine giren halklar hem türkmen halkynyň kemala gelmeginde belli bir orun tutýar.
Bizin eýýamymyzdan öňki III asyrlardaky hytaý çeşmelerinde Buharanyň uly we ösen şäherdigi barada maglumatlara duş gelmek bolýar.
Biziň eýýamymyzdan ozal 2300-1900-nji ýyllar bilen senelenýän Altyndepe siwilizasiýasy üçin gadymy Gündogaryň medeniýetine degişli ençeme aýratynlyklar häsiýetlidir.
Biziň eýýamymyzdan ozal II müňýyllyklaryň ortalaryna Orta Aziýanyň bu gadymy siwilizasiýasynyň mesgeni pese düşüp başlaýar.
Biziň eýýamymyzyň 226-njy ýylynda Parfiýa şalygy öz ýaşaýşyny bes edýär.
Biziñ eýýamymyzyñ I asyrynda ýasan Strabonyñ Margiana barada ýazyp galdyran belligi Mukaddes Ruhnamada öz beýanyny tapdy: «Çöller bilen gursalan oazis Marg derýasy bilen suwarylýar.
Biziň eýýamymyzyň I-II müň ýyllyklarynda arhipelagdo wajyp durmuş ykdysady ösüş bolupdur.
Biziň eýýamyzdan öň 1 müň ýyllykda Yomende ekerançylyk medeniýeti ösdürip, sebäbi bu ýerde suw desgalary köp bolupdyr.
Biziň eýýamyzdan öň I asyrda ýaşan grek taryhçysy Diodor özüniň 40 tondan ybarat bolan “taryhy kitaphana” diýen eserinde Saklaryň patşasy Zarina atly söweşjeň aýal barada gürrüň berýär.
Biziň gadymy topragymyzda ýaşan ata-babalarymyz 5-6 mün ýyl mundan ozal ekerançylyk kalendaryny edinipdirler.
Biziň garaşsyz döwletimiz bilen parahatçylykda, agzybirlikde ýakyn goňşular hökmünde ýaşaşmak, oňat gatnaşyk etmek syýasatyny alyp barýar.
Biziň günlerimizde ýurdumyzyň babadaýhanlary gawunlaryň dürli görnüşlerini ösdürip ýetişdirýärler.
Biziň günlerimize çenli ýokardaky agzalanlaryň diňe soňkusy galypdyr, ol bolsa Türkmenistanyň feodal ymaratçylygynda täze arhitektura stiliniň emele gelýän ekendigini aýdyň görkezýär.
Biziň günlerimiziň asfalt ýollary hem gadymy kerwen ýollarynyň käte üstünden, käte golaýyndan geçip Köneürgenje ýetýär.
Biziň halkymyz geçmişde ýygnalmaga, çap edilmäge ýüzi düşmedik edebi miraslaryny ýygnap, çap edip çykarmaga başlady.
Biziň halkymyz maşgala we çagalara, berk bedenli, sagdyn we arassa ahlakly nesilleri terbiýeläp ýetişdirmäge hemaýat edýän maşgala däplerine aýratyn ähmiýet berýär.
Biziň häzirki sananlarymyz manjurlaryň öz arasyndaky bölünişiklerdir.
Biziň her birimiz adamlara Mukaddes Ýazgylar we Hudaýyň Patyşalygy barada öwretmek üçin yzygiderli wagt sarp edýäris.
Biziň hor,atly aksakal gojalarymyz, mähriban enelerimiz geçen totalitar düzgünde her hili kynçylyklary, kemsitmeleri gören hem bolsalar, türkmençiligi ýitirmän, öz däp-dessurlarymyzy, dinimizi gorap saklamagy başardylar.
Biziň maksadymyz Türkmenistanyň ykdysadyýetini düýpli özgertmekdir, ol özgerişlikler bolsa halkyň hal-ýagdaýyny uzul-kesil ýokarlandyrmaga mümkinçilik berer.
Biziñ Mara barmagymyza-da Saryk garyndaşlarymyz ýaşulusy Saryk Han garşy.
Biziň Mara barmagymyza-da saryk garyndaşlarymyzyň ýaşulusy Sary han garşy.
Biziň maslahatymyza görä, sen güýçli ot ýakyp, olaryň ikisini hem oduň içinden geçirmeli.
Biziň nesil taryhymyzda şejerelerde olaryň esasynda ýazylan “Oguznamada” Türkmenleriň nesilbaşysy Oguz han hasaplanýar.
Biziň öňümizde Türkmenbaşy zamanasyny öwrenmekden gelip çykýan maksat we wezipe durýar.
Biziň öwrenỳän dersimize degişli gysgaça maglumatlar S. Atanyỳazowyň “Türkmenistanyň geografiki atlaryny düşündirişli sözlügi”, Ỳ. Atagarlyỳewiň “Taryhda galan yzlar”, A. Ahmedowyň “Gadymỳetiň ỳaňy” atly kitaplarynda berilỳär.
Biziň öwrenỳän dersimize degişli ilkinji we ygtybarly çeşme, b.e. öňki VI asyra degişli Behistun (kä ỳerde Bisütin diỳlip bellenỳär) ỳazgysy hasaplanỳar.
Biziň parasatly Serdarymyz Beýik Saparmyrat Türkmenbaşy hem ata-babalarymyzyň şeýle ýörelgesine buýsanyp, oňa hormat goýýar we şol bir wagtda şol ýörelgeden ugur alýar.
Biziň pikirimizçe, bu at hem «oguzlar» diýen manydadyr: gyz -«guz», «oguz», we -yk köplük goşulmasy.
Biziň pikirimizçe, ine şu ýagdaýyň hasabyny zamanynyň edebi aňy berk tutupdyr.
Biziň pikirimizçe, ýazyr sözüniň manysy we gelip çykyşy barada akademikler S. P. Tolstowyň we A. A. Roslýakowyň pikirleri hakykata ýakyndyr.
Biziň prezidentimiziň ýglan eden Latyn elipbiýini indiden beýläk, geljeki prezidentler üýtgetmeli däl.
Biziň syýasy durmuşymyzda, ösüşimizde uly rol oýnan we oýnaýan, geljekde-de esasy wezipe bolup durýan bir mesele bar.
Biziň türkmen halkymyzyň baý edebi mirasy bardyr.
Biziň uly bolmadyk teswirlemämizde getiren delillerimiz Garaşsyz Baky Bitarap Türkmenistanyň aýda ýyllyk ýoly alyp, baý, ösen döwlete öwrülip barýandygyny görkezýän aýdyň subutnamalardyr.
Biziň Watanymyz – adamlar üçin we adamlaryň bagtyýar durmuşda ýaşamagynyň hatyrasyna berkarar edilen döwletdir.
Biziň welaýatymyzdan alan ýerleriňi gaýdyp, eden işleriňden ötünç sorasaň biziň ylalaşygymyz öz ornunda berkär.
Biziñ welaýatymyzda olar Köpetdagyñ suw çeşmeleri köp bolan jülgelerinde, Garagum derýasynyñ ugrundaky gür gamyşly we ýylgynly ýerlerde duş gelýärler.
Biziň wezipämiz – XXI asyrda Türkmenistany berk binýatly, kuwwatly, abadan, ýokary derejede ösen, bäsleşige ukyply döwlete öwürmekden ybaratdyr.
Biziň ýokarda bellän geçişimiz ýaly Beýik Seljuk türkmen döwleti ylym dünýäsinde uly yz galdyran döwletdir.
Biziň ýokarda belläp geçişimiz ýaly Seljuklar döwründe önümçilik ykdysadyýetde we daşary söwda-da uly ösüşler gazanmak bilen bir hatarda ylma, medeniýete, sungata, saglygy goraýyşa haýyr – sahabat işlerine-de uly üns bermekdir.
Biziň ýurdumyzda islendik dine-de yslam diniňki ýaly hak-hukuklar berildi.
Biziň ÿurdumyzyň üÿtgewsiz çemeleşmesi dünÿäde täze, adalatly we ynanperwer tertibi ÿola goÿmak işinde iň ÿokary halkara guramasy hökmünde BMG-ni pugtalandyrmaga ÿardam bermekden ybaratdyr.
Biz jemgyýetimiziň syýasy ulgamyny hem kämilleşdirmelidiris, ýerli ýerine ýetiriji häkimiýeti pugtalandyrmalydyrys, jemgyýetçilik institutlaryny mundan beýläk-de demokratiýa ýoly bilen ösdürmelidiris.
Bizlik bolmady-da penakär Tañry, Derýany ýadyña salýar akýan gany, Düşmanlar görenden ysgynyñ alýar.
” Biz MukaddesRuhnamadaky şol döwletleri öwrenip, özümiziň aslymyzyň kimdigine göz ýetirdik.
Biz Mukaddes Ýazgylary ýazdyran we ähli zady Ýaradan Ýehowa Hudaýy şöhratlandyrmak isleýäris.
Biz mundan şeýle netije çykarýarys.
Biznes-logikany presentasiýadan bölüp aýyrmak üçin, code-behind taýýarlaýyş modelini ulanmaga ukyply.
Biz olara öý haýwanlary bolmak mümkünçiligi ýokdyr, çünki robatlar onuň ýaly zada mätäçlik çekmez.
Biz öň olaryň güýçli ezilendigi barada marksçylaryň taglymaty tutaryk edinip, ýalňyşypdyrys.
Biz onuň uly zähmet siňdirip, başardygyça terjime edip Magtymguly Pyragynyň şygyrlaryny ýewropalylara tanadan alymdygyny bilýäris.
Biz Owganystanda parahatçylygyň, durnuklylygyň, ösüşiň owgan halkynyň ýürek telwasydygyna berk ynanýarys.
Biz öz oý-pikirlerimizi sözlem görnüşinde daşymyza çykarýarys.
Biz öz-özümizi öňküden-de beter söýmegi­ mizüçin, beýlekileriň söýgüsini gazanmaga çalyşýarys.
Biz özümize Günüň aşagyndan mynasyp ýer berilmegini talap edýäris” diýen şygary öňe sürüpdir.
Biz özümizi Keýkubadyň belasyna galkan edip, bu pitnäni dep etmegimiz gerek.
Biz size onuň üçin ýylda näme tölemeli bolsa töläli».
Biz siziň bilen XIX asyryň I ýarymynda has anyk aýtsak I çärýeginde türkmen halkynyň Eýran hökümdarlaryna, Hywa hanlaryna garşy milli azat edijilik göreşlerini beýan etdik.
Biz sowet döwrüniň 74 ýylynda hemişe tankyt astynda bolupdyk.
Biz sözüň doly manysynda, medeniýetimizi ösdürmegi we jemgyýetimiziň durmuşyna giňden ornaşdyrmagy hem dowam ederis.
Biz şu çykyşymyzda ilkidurmuş şekillendiriş döredijiligiň galdyran hem-de bize mälim bolan ýadygärligini maglumatlaryny özboluşly möhüm taryhy çeşme hökmünde barlamaga synanşyk edýäris.
Biz şu meselede ýolbaşçylyk eden Beýik Serdarymyzyň ykdysadyýetimizi senagaty, oba hojalygyny şeýle ýokary derejede ösdürmegiň ýollaryny nähili kesgitläpdir, näçe kelle döwür, pikirlenip dogry ýol tapypdyr, ine şol zatlara düşunmeli, öwrenmeli.
Biz şu ýerde usul sözüni ýönelige agzamadyk.
Biz ýazgylaryň başynda Mahmyt Gaznawynyň mertlik ýolunyň Hindistanyň rajasy Jipal bilen bolan söweşden başlanandygyny ýaňzydypdyk.
Biz ýurdumyzy demokratiýalaşdyrmak boýunça alyp barýan işlerimizde raýat jemgyýetiniň guramalaryna aýratyn ähmiýet berýäris.
B. Kizlýar ş-inde gadymy gruzin knýazlary-nyň ieslinden bolan polkownik maşg-synda dogulýar.
Blog, adatça döwrebapdan könä tarap hatarlanan ýazgy we teswirleriň neşir edilýän, ulgam düýpli neşirini gönükdirýär.
Bloglaryň ulanylyşy 1999 -nji ýylda Blogger-iň bu hyzmaty bermäge başlamagy we gysga wagt soňra muny mugt görnüşe geçirmegi bilen ýaýrandyr.
Blog okaýanlaryň %28-i blog okamak üçin RSS ulanýar. 2005-nji ýylyň soňunda geçirilen başga bir barlaga görä hem internet ulanyjylarynyň %38-i blog sözüniň manysyny bilýändiklerini, %27-si bolsa blog okaýandyklaryny bildirendir.
Blogosferiň depginini gol üstünde saklama wekilhanasyndaky Technorati-niň hasabatyna görä, günde 50.000-den köp täze blog sahypasy döredilýär.
BMG 1967-nji ýylyň 22-nji noýabrynda Ysraýylyň basyp alan arap ýerlerinden çykmaklygyny talap edýän karar kabul etdi.
BMG bilen hyzmatdaşlygyň Bitarap Türkmenistanyň daşary syỳasatynyň baş ugrydygyny aỳratyn nygtamak isleyärin.
BMG biziň ÿurdumyzyň onuň bilen sazlaşykly we peÿdaly hyzmatdaşlygy hemişe taÿarlanmagyna berk ynanyp biler.
BMG – bu uly forum bolup, ol ýerde ähli döwletleriň wekilleri biri-biri bilen duşuşmaga müm­kinçilik tapýarlar.
BMG-de esasy wezipeli administratiw adam baş sekretardyr.
BMG halkara möçberinde parahatçylygy gorap saklamak, halklaryň arasynda dostlugy ýola goýmak, ykdysady, durmuş, medeni hem-de ynsanperwer gatnaşyklary ösdürmek, adam hukuklaryny goramak maksady bilen döredildi.
BMG – iň edaralary we guramalary bilen ỳakyndan hyzmatdaşlyk etmek arkaly Türkmenistan Owganystanyň ejir çeken halkyna ynsanperwerlik kömeginiň eltinmegi üçin esasy ulag ỳoluny döretdi.
BMG-niň al­ty res­mi we iş dil­le­ri­niň bi­ri.
BMG-niň bu organy üçin Howpsuzlyk Geňeşiniň hemişelik agzalarynyň agzybirlik esasly bolan weto hukugy iňňän möhümdir.
BMG-niň dürli guramalarynyň taýýarlan habarnamalaryna görä, zaýaçylyk we azyk önümleriniň baý ýurtlar tarapyndan garyp ýurtlara iberilmändigi üçin dünýäde her gün 40 müň çaga açlykdan ölýär.
BMG-niň Howpsuzlyk Geňeşiniň rugsady bilen 1991-nji ýylyň başynda ABŞ, Ýewropa döwletleriniň käbiri Yraga garşy „çöldäki harasat“ adyny alan söweş hereketlerini geçirdiler.
BMG-niň “mawy papaklylary” Angolada, Mozambikde, Kambojada duşmançylykly taraplary ýaraşdyrmakda uly işleri etdi.
BMG-niň resmi we iş dilleriniň biri.
BMG-nin yöriteleşen merkezi hökmünde Halkara Rayat Awiasiyasy guramasynyn (IKAO) wezipesi, hukugy, alyp baryan işinin ähmiýeti barha artyar.
BMG-nyň Baş Assambleýasy “Türkmenistanyň hemişelik bitaraplygy” kararnamasyny biragyzdan girizýär.
BMG-nyň birnäçe guramalary bardyr.
BMG-nyň Howpsuzlyk Geňeşiniň rugsady bilen 1991-nji ýylyň başynda ABŞ, Ýewropa döwletleriniň käbiri Yraga garşy “çöldäki harasat” adyny alan söweş hereketlerini geçirdiler.
BMG-nyň merkezi jaýy Nýu-Ýorkda ýerleşýär.
BMG-nyň ulanýan 6 dilinden biridir.
BMG-y döretmek meselesi 1942-nji ýyldan başlap halkara möçberinde maslahatlaşylýardy.
BMP – köpräk ýer tutýar, suradyň hili ýitenok.
B. Nowosibirsk oblastynyň Tomsk raýonynyň Sužden obasynda dogulýar. 1943 ýylyndan prof., 1944 ýylyndan Kiew uniwersitediniň analitiki himiýa kafedrasynyň müdiri bolup işleýär.
B.N.Ỳelsin iki ýruduň arasynda ýola goýlan hyzmatdaşlygyň täzeçilik meýlini nygtap bellemek bilen, esasynda şu günki ara alnyp maslahatlaşylan meseleler goýlan dokumentleri taryhy dokumentler diýip aýtdy.
B-nyň «Kwartalymyz gzn gusýar» («Haýýuna ýabsuku damman») diýen ilkinji hekaýalar ýygyndysy 1954 ý-da çykýar.
Bochotnica Polşa 'da bir oba.
Boeing 737 Awiasion dwigatel - uçurylýan enjamlary (uçarlary, dikuçarlary, dirižabllary) herekete getirmek üçin hyzmat edýän ýylylyk dwigateli.
Boeing 777-200 LR uçarynyň gurluşy kompozit serişdeleri ulanmagy özünde jemleýär, olaryň agramy tutuş gurnawyň umumy agramynyň 9 göterimine barabardyr.
Bogazici University Bosfor uniwersiteti(Türkçe ady:Boğaziçi Üniversitesi), Türkiye respublikasynyn Stambul şäherinde ÿerleşyän döwlet hemaÿasyndaky uniwersitetidir.
Bogaziçi Uniwersiteti, Stambul Tehniki Uniwersitesi, Anadoly Uniwersiteti we Rutgers Uniwersitetinde inźenerçilik, robotik, dolandyryş bilimi we işletme okady.
Bogdyhan diýmek asmanyň, hudaýyň ogly diýmegi aňladýar.
Bogemiýa Morawiýa ýaly welaýatlarynyñ taryhy däpleri bardy.
Bogomilleriň öz mukaddes kitaby bardy.
Bogomiller prowoslaw buthanasyna döwlet guramasy hökmünde garamadylar, olar buthana ýerlerine garşy çykdylar.
Bogomollar ilkinji gezek patyşa Simeonyň döwründe giň ýaýraýar.
Bogomolstwo – hudaý berlen adamlar bolupdyr.
Bogun jähtinde-de monjugatdylar läleler ýaly ýedi, ýek-ýarymy sekiz bogundan ybarat.
Bogunlaryň zeperlenmeginde fizioemleri (UWÇ bejergi, ultramelewşe şöhleler, elektrofarez, ultrases usullary) giňden ulanylýar.
Bökelekler adamlaryň ganyna ýokançly keselleri –sibir ýarasyny we tulýaremiýany ýokuşdyrýarlar.
Bokurdagyň, bronhlaryň, öýkeniň, ýürek-damar we nerw ulgamynyň demgysma alamaty bilen geçýän 50-den gowrak keseli bardyr.
Böleginde esasan maýmynlar, bir we iki shahly kerkler, piller, malaý aýýsy, totugushlar, krokodiller, ýýlanlar, zemzenler ýashaýar.
Bölegi we Aru a-lary bolsa mezozoýa çenli bolan ýýgyrtlanmalara degishlidir.
Bölek satuw söwda haryt dolanyşygynyň möçberi boýunça 2011-nji ýylda welaýat ýurduň sebitleriniň arasynda dördünji orny eýeledi (10,4%).
Boleslaw Hrabrynyň döwründe Germaniýa bilen 14 ýyllap uruşýarlar.
Boleslaw II daşary syýasatda ençeme ýurtlara ýörişler guraýar. 1069-njy ýylda Kiýewe Yoriş edip, ol ýerde beýik Knýaz edip Izýaslawy goýýar, ony öň Kiýewden kowupdyrlar.
Boleslaw II güýçlenip 1976-njy ýylda Korol lakamyna eýe bolýar.
Boleslaw III Günbatar Pomariýany özüne birleşdirmek üçin göreşe başlaýar, 1122-nji ýylda ol diňe Pomarýe ýerlerini Wolyk, Kolbžek, Jesin ýerlerini birleşdirmek bilen çäklenmän Pribaltika slawýanlaryň ýerlerinide birleşdirýä.
Boleslaw Prus (1847-1912) Polşanyň nusgawy ýazyjysy, dünýä belli kyssaçy Boleslaw Prus (hakyky ady — Aleksander Glowaskiý) 1847-nji ýylda, Polşanyň Lýublin şäheriniň golaýyndaky Hrubeşuw obasynda, garyp galan begzadanyň maşgalasynda dünýä inipdir.
Boleslaw Prusyň eserleri birnäçe dillere terjime edilip, dünýä edebiýatynyň altyn hazynasyna girizildi.
Bolfgang Amadeý Mosart we Lýudwig wan Bethowen ýaly kompozitorlar, Immanuel Kant we Georg Wilgelm Fridrih Gegel ýaly pelsepeçiler nemes sungatyna bimöçber goşant goşýarlar.
Bolgar döwleti VII asyrda demirgazyk gündogar Balkan ýarym adasynda döräpdir.
Bolgariýa bilen NATO-nyň arasyndaky gatnaşyklar 1990 -njy ýylda ýola goýuldy.
Bolgariýa Birleşen Milletler Guramasynyň agzasy bolup, 300-e golaý halkara guramalarynyň işine işjeň gatnaşýar.
Bolgariýa çaga dogluşy babatda Ýewropada iň öňdäki orunlarda durýar.
Bolgariýada Yewropanyň iň owadan dag gowagy hem bar.
Bolgariýa döwleti kiçelip galýar.
Bolgariỳa garşy Rumyniỳa we Türkiỳä hem urşa başlaỳar.
Bolgariýanyň çäginden 445 kilometr turba geçirijisi geçýär.
Bolgariýa özbaşdak knýazlyk döredi.
Bolgariýa Respublikasy Bolgariýa Respublikasy Gündogar Ýewropadaky döwlet.
Bolgariýa uruşdan soň SSSR-iň sadyk guluna öwrülipdi.
Bolgariýa, Wengriýa, Rumyniýa bilen baglaşylan parahatçylyk şertnamalarynda syýasy meselelere üns berildi.
Bolgar söwdagärleri kerwen söwdasyny edip, günbatar Ýewropa ugrapdyr.
Bolmadyk wagtlary başga adamlar dolandyrýar.
Bolmaz diýip daýhanlaryň garyplaryň islegini beýan edipdir.
Bolsa-da bu ýagdaý Gündogarda has ýitidir.
Bolsada umumuy organizimiň garramasy ölüme sezebar bolmak bilen biologiki çäklenmesi gadam basýar.
Bolşewikler hökümetinden närazylyk güýçlendi-Russiýa mydama mahsus “näme etmeli?”
Bolşewikler ol respublikalary bir döwlete birleşdirmek ugrunda göreşýärdiler. 1922-nji ýylda Azerbeýjan, Gruziýa, Ermenistan birleşip, Zakawkaziýe Federatiw Sosialistik Respublikasyny döretdiler.
Bolşewikler partiýasynyň 1917-nji ýylyň Gorkut aýynda bolup geçen VI gurultaýy Wagtlaýyn hökümeti ýaragly gozgalaňyň üsti bilen agdarmak wezipesini gün tertibinde goýdy.
Bolşewistik rewolýusiýasyny kabul etmänligi sebäpli, Andreýew ömrüniň soňky ýyllaryny Finlýandiýada ýaşapdy, şol ýerde hem 1919-njy ýylda dünýeden ötýär.
Bölümleriň arasynda aýratyn wagt berilenok, ýöne maslahat berilýän wagt bölünşigi 1-nji bölüm üçin 20 minut, 2-nji bölüm üçin 40 minut.
Bölünip berilen ýerleriň peýdasy pes bolup jemgyýetde deňsizlik güýçli duýlupdyr.
Bölünip bulaşan süýümler soñ, önümiñ üstünde kiçijik nokat ýaly görünýär.
Bölünip çykmalaryň täsiri netijesinde ýatgynyň boýunjygynyň eroziýasy emele gelip biler.
Bolup bihuş,ýykyldi jalkasyndan Pozan boldy niçe ýel arkasyndan Şondan soñra Gökleñ,Ýumut we beýleki tire-taýpalaryniñ ýaşululary Nurberdi hana we ähli Teke garyndaşlaryna alkyş baryny aýdýarlar,duşman kim,dost kim,ymykly göz ýetirýärler.
Bölüp çykarşy Bölüp çykaryş ulgamy inçejik suwuklyk geçirijileriň çogdam dessesi görnüşinde bolup, olara malpiginiň sosudlary diýilýär.
Bölüp çykaryjy organlar-ýörite mäzlerdir, olaryň sag we çep bölüp çykaryjy kanaljyklary ilkinji aýaklaryň esasynda daşa açylýarlar.
Bona fide Ýagşy niýet bilen.
Bonapartyň ýolbaşçylygynda döredilen “Bitaralyk jemgiýeti” 1851 ýylyň Bitaraplyk 2-de döwlet owrülüşigini amala aşyrdy.
Borglum, heýkeller milli äheňde bolmaly diýen netijä gelip, şekilleri çapylyp ýasaljak dört prezidenti saýlady.
Borhesiň atasy-da ýazyjy eken, emma gözi gapylanyndan soň ol hiç zat döredip bilmändir.
Boris Grigorýewiç Kramarenko — göreşiň grek-rim görnüşi boýunça olimpiýa oýunlaryna we dünýä çempionatyna gatnaşyjy.
Borjagyň köki güýçli şahalanmak bilen topra gyň çuň gatlagyna aralaşýar.
Borodino söweşi netijesinde Napoleonyň goşunynyň 58,5 müň adamy heläk bolýar.
Boşandan soň tankytlara iki CD-lik "All Eyez On Me" albomy bilen jogap berdi we bu albom diňe 2 hepdede 5 million satmagy başaryp Tupac Shakury çür depäňem üstüne çykardy.
Bosniỳa çökgünliginiñ başlanmagyna Awstro-Wengriỳanyñ imperatory Frans Iosifiñ 1908 ỳylyñ Garaşsyzlyk aỳynyñ 5-de Bosniỳany we Gersegowinany güỳç bilen özüne birikdirmegi sebäp boldy.
Bosniýa-Gersegowina hem 01.03.1992-nji ýylda referendum geçirip öz garaşsyzlygyny yglan etdi.
Bosniýa-Gersegowinanyñ prezidenti A.Izzetbegowiç uly harby kuwwaty bolan serbler bilen hiç hili harby-goranyş mümkinçiligi bolmadyk Bosniýalylary uruş hereketlerine sokmazlyk üçin mümkin boldugyça sowukganly syýasat alyp bardy.
Bosniýa-Gersogowinýa we Ýenipazaryň (Täzebazar) Awstriýa tarapyndan basylyp alynmagy (1878) Ýewropaly döwletleriň goşuluşmagy bilen 13-nji Iýulda Berlinde bir ýygnak geçirilýär.
Bosniýaly musulmanlary iñ endişä goýan zat hem Ýewrolanyñ iñ uly üçünji goşuny bolan Ýugoslaw Federal Goşunynyñ Serb çetnikleri bilen bilelikde hereket etmegi we olara goldaw bermegidi.
Bosniýa we Gersogowinýa özaralarynda garaşsyzlygyny bermeli edildi, Serbiýa, Garadagystan we Ruminiýa hem garaşsyzlyk berilmeli edildi.
Bospor, Iber, Kolhida patyşalyklarynda ýagdaýa gözegçilik edip, işlerine goşulypdyr.
Boş wagtlary sport bilen we atçylyk sporty bilen meşgullanýar.
Botswana, Lesoto we Swazilend bilen ykjam gatnaşyklar ýola goýuldy.
Böwrekleriň işiniň bozulmagy bilen, çykarylýan peşewiň umumy mukdary köpelýär.
Böwründe kese gara zolaklar bolýar.
Böwürsleniň miwe si awgust aýynda bişip ýetişýär.
Box Şahsy ulanyjylaryň ýanynda biznes ulanyjylarynda tejribeli bolan bu serwis hem beýlekilerden tapawudy bolmaýan Mugt 5GB ýat berýär.
Boýarlara köp garaşly daýhan degişli bolupdyr.
Boýarlaryň iri ýer eýeleriniň eksplotasiýasyna çydap bilmän ýeretiki herkere goşulypayr.
Boýna ýakyn öňdäki bogunlar gysga we inli, ortadaky bogunlar gysga, ini-boýy deň, yzdaky bogunlar bolsa has iri bolýarlar (22-nji surat).
Boýnundaky sütük ýelek bilen iri ýelekleriň araçäginde ösgün ak ýelekden halka bolýar.
Boýnuň we diýafragmanyň ysmazy has hem howplydyr, çünki ol dem almagyň bozulmagyna we ölüme eltip biler.
Boýny agyr ýükli baýtal ýeriñ iñ peselip gidýän ugruny saýlapdyr”.
Boýy 15–25 sm bolan köpýyllyk ösümlik.
Boýy 20 me barabar, käbir ýurt larda onuň boýy 45 me ýetýänleri hem gabat gelýär.
Boýy 5–25 sm bolan köpýyllyk ösümlik. porrugy garamtyl teňňe örtükli.
Bozajy diýen çowdur taýpasy bu ýerdäki Bozajy ýarym adasynda ornaşýar.
Bozoklara degişli bolan Beg-Dili, Begdili şekilinde ýazylýar hem aýdylýar.
B. özüniň harytlyk häsiýeti boýunça birnäçe sortlara bölünýär.
Brady 2011, p. 328. Müller 2009, p. 23. Wolff 2001, p. 273. 13 ýaşynda wagty asyryň oýuny diýip ykrar edilen oýuny utdy.
Brahmançylyk irki gul eýeçilik jemgyýetiniñ dini bolup, ösen gul eýeçilik jemgyýetiniñ döwründe buddizm dini ýüze çykýar.
Brahmanpalyň goşuny Nigernut galasynyň Wakangir diýen ýerine gaçyp gidýär.
Brandenburg derwezesi çitenekli simler bilen germeldi.
Brauzerler şol HTML namasyny serwerlerden sorap alýarlar we olaryň içindäki buýruklary ýerine ýetirip, ulanyjylara netijäni görkezýärler.
Braziliýa konstitusion monarhiýa görnüşinde ykrar edildi.
Braziliýa Latyn Amerikasy döwletleriniň arasynda ykdysady tarapdan iň ösen döwletleriň biridir.
Braziliýa, Portugaliýa üçin baýlygyň çeşmesine öwrüldi.
Bredberiniň jemi 400-e golaý hekaýasy bar.
Bredberi öz eserleri arkaly adamzadyň ahlak arassalygy, gözel tebigatyň goragy, sungata bolan söýgi ugrunda göreşýär.
"Brenda's Got A Baby" aýdymy bilen kariýerasy roketa ýaly atyldy.
Brest parahatçylyk şertnamasynyň şertleri Russiýa üçin gaty agyrdy.
Brest ýaraşyk şertnamasy baglaşylandan soňra Germaniýa Günbatar frontda ýene-de bir hüjüme synandy.
Brigachyň boýunda Villingen-Schwenningen şäheri ýerleşýär; 43 km geçensoň, Brigach Donaueschingen şäherinde Breg derýasyna goşulyp Dunaý derýasyny emele getirýär.
Britan futbolynda iñ köp kubok gazanan futbolist. 12 gezek Premýer Liganñ kubogyny gazandy.
Britan goşunlary Konstantini sezar diýip yglan edipdirler.
Britan Hindistanyny giňeltmeklik tä 1893-nji ýyla çenli dowam etse-de, Penjabyň synmagy Hindistanyň doly bakna öwrülendigini aňladýardy.
Britan imperiýasynyň dargamagy dowam edýärdi.
Britaniýaly deňizde ýüzüji Kabot 1497-nji ýylda Demirgazyk Amerikanyň kenaryna ýüzüp barýar.
Britaniýanyň demirgazygynda özbaşdak Şotlandiýa korollygy, günbatarynda Kelt knýazlygy Uels emele geldi.
Britaniýanyň paýtagty Olimpiada oýunlaryny 1908-nji we 1948-nji ýyllarda hem geçiripdi.
Britan we ABŞ ýaly daşary ýurtlarda da öz hünärini görkezen Gazak Paň doğlan ýeri bolan Siminşäherde wepat etdi we o şäherde de jaýlandy.
Brno şäheriniň gerbi Brno ( nemesçe :Brünn) Çehiýanyň ikinji uly şäheridir.
Bronhite ýazmaz ýaly, dem alyş agzalaryň we badam şekilli mäziň sowuklamasy ýaly keselleri wagtynda bejermeli.
Bronhitiň döremegine sowuklama, çilimkeşlik, alkogol içgiler, burundan dem almagyň bozulmagy, döş kapasasynyň şekiliniň üýtgimegi sebäp bolýar.
Bronhitiň özbaşdak, bir-birinden tapawutlanýan dowamly we ýiti görnüşi bolýar.
B. Rozingiň şägirdi W.K. Zworykin elektron telewideniýesiniň tehnikasynda hakyky öňe gidiş­lik gazanypdyr.
Bruselloz bilen keselçilik ýaz-tomus aýlarynda ýokarlanýar.
Bruselloz bilen kesellän aýallarda sag çagalar dogulýandyr.
Brusellozda bagryň ulalmagy, käwagtlar dalagyň ulalmagy ýüze çykýar.
Bruselloz nerw ulgamyna hem täsir edip, nerw topbajyklaryň, beýniniň daşky gatlagynyň, görüş we eşidiş nerwiniň sowuklamagyna getirýändir.
Brusellozyň wagtynda we doly bejerilmegi sagalma getirip biler.
Brusilow böwsüşligi. 1916-njy ýylyň Oguz aýynyň 4-inde Rus generaly Brusilowyň ýolbaşçylygynda ruslaryň Awstro-wenger goşunlaryna garşy hüjümi başlandy.
Brusilow böwsüşligi jahan urşunyň gidişindäki ýeke-täk goşun serkerdesiniň ady bilen baglanyşykly taryha giren söweşdir.
Brusilow böwsüşligi, Werden, Somma söweşleri gury ýerde urşuň gidişinde öwrülişikli wakalar bolup, uruşda Antantanyň ýeňişli hüjümleriniň başlangyjy boldy.
Brýuseliň golaýynda Waterloa diýen ýerde uly söweş bolup Napoleonyň özi bolsa iňlislere ýesir düşýär hem-de 1821-nji ýýlyň Magtymguly aýynda sürgün edilen ýerinde aradan çykýar.
Brýusselde, Fransiýada 1930-1931-nji ýyllarda faşistik görnüşli toparlar emele gelip olar esasan Belgiýanyñ bölünmegi, ýagny onuñ birnäçe awtonom esasda özbaşdak welaýatlara bölünmegini talap edýärdiler.
BSGG-nyň (Bütindünýä Saglygy Goraýyş Guramasy) bölmegine görä, süýji keseliniň iki görnüşi bardyr: Süýji keseli 1 (SK1) – insulingaraşly we 2 (SK2) – insulingaraşly däl; SK1 görnüşde aşgazan asty mäziň B-öýjükleriniň işiniň bozulmagy bolup geçýär.
«B» sözi daşkyrak garyndaşly-gy aňlatmak üçin ulanylýar.
B.S.R-na garşy Ebertiň-Şeýdemanyň merkezi german hökumetiniň birleşen ýaragly güýçleri we beýlekiler çykyş etdiler.
Bu 2GB mugt ýady içinde berýän käbir kiçi düzetmeler bilen 50GB çenli çykaryp bolýar.
Bu 4 ada ýurduň 97% tutýar.
Bu açyşlar jemlenilip B.M. Massonyň “Srednaýa Aziýa n Drewniý Wostok” hem-de O.Berdiýewiň “Çagylly depe nowyý pamýatnik neolitiçeskoý Djeýtunskoý kultury” diýen işlerde öz beýanyny tapdy.
Bu ada fiziki geografiýa taýdan Okeaniýa degişlidir.
Bu adalar soňky döwürlerde ABŞ-ň esasy harby daýanç nokatlaryna öwrüldi.
Bu adalar Ýewropalylar tarapyndan ilkinji gezek 1555 ý. Açylypdy.
Bu adalga fransuz diline latyn “sanaýaryn” sözünden geçipdir.
Bu adalgany 2500 ýyl mundan ozal Pifagoryň mekdebinde ulanypdyrlar.
Bu adalgany ilkinji bolup Genter girizýär.
Bu adalgany ilkinji gezek şotlandiýaly matematik Jon Neper (1550-1617) ulanypdyr.
Bu adalgany irki döwürde Aristotel (384-322 b.e.ç) hem ulanypdyr.
Bu adalgany nemes alymy, differensial we integral hasaplamalary esaslandyryjy G.W.Leýbnis ( 1646 1716 ) 1665 -nji ýylda ilkinji gezek ulanypdyr.
Bu adalga XX asyryň 60-njy ýyllaryndan başlap häzirki zamanyň bütin adamzady gurşap alýan umumy planeta möçberindäki möhüm meselelerini aňlatmak öçin giňden peýdalanylyp başlandy.
Bu adama ölüm getiraýjek dozada ukol edilmegi ýaly görnüşlerde amala aşyrylýar.
Bu adamlar esasan-da bäbekleri garamyk keseline uçradyp bilýär.
Bu adamlar soltanyň kabulhanasynda perdeçi, gapyçy, gapydan wezipesini ỳerine ỳetiripdirler.
Bu adam zähmetiniň galdyran ýazgylary: maddy medeniýetiň görnüşleri ýazuw ýadygärlikleri, däp-dessurlary, jemgyýetiň ösmegi bilen ylmy barlagyň kämilleşmegi bilen ylymda ulanylýan çeşmeleriň sany barha köpelýär.
Bu ädimler gadymy adamlaryñ jemgyýetçilik gatnaşyklarynyñ berkleşmegine ýardam edipdir.
Bu ady bilen 1899-njy ýylda çap etdiren “Dik-Sykylykçynyň täze ýyl sowgady” atly ilkinji hekaýasyny hem türmedekä döredipdir.
Bu adyň ikinji bölegi “ustra” – düýe diýip düşündirilýär.
Bu agaç baradaky ýatlamalar baryp biziň eýýamymyzdan öňki V asyrda hem duş gelýär.
Bu agdarylyşygyň anyk maksatnamasy Londonda taýýarlanylypdy.
Bu ägir uly territoriýanyň d.g. iň uly ogly Juçy hana beripdir.
Bu agyrylar çişiň dokumalary we nerw süýümleri basmagy netijesinde döreýär.
Bu agyr ýyllar barada ýatlamalar soň-soňlar ýazyjynyň birnäçe ajaýyp eserleriniň gözbaşyny tutupdyr.
Bu agzalan ýerlerde ilçiniň atly hemralary gijelerine düşlemeli bolupdyrlar.
Bu agzalyp geçilen çylşyrymlylyk mikroskopik biologik dünýäni öz içine alýar.
Bu ahwalaty gören ahun: - Alla giňlik bersin, enesi.
Bu ahy-nala we hasrat bilen ýatda galýan gün boldy.
Bu ak tegmiller 2-3 günden ýitip, agyz boşlugy gyzaryp galýar.
Bu akym demokratiýanyň ganym duşmany, baryp ýatan milletçi, jynsparaz, hokum rowan döwletiň tarapdary, uruşbaz häsiýetleri bilen dünýä özüni tanatdy.
Bu akymyň wekilleri ählumumy jemgyýetçilik we syýasy gurluşlaryň dagamagy netijesinde möwç alan bulaşyklyga (haosa) garşy göreşipdir.
Bu alamat keseliň başynda gaty bildirenok.
Bu alamatlar bolsa olaryň durmuşyndaky möhüm üýtgeşmeleri görkezýär.
Bu alamatlar umumy at bilen atlandyrylýp, guragyry ýa-da kiçi horeýa diýilýär.
Bu albom bilen birlikde şol ýyl iňlisçe aýdym aýdan beýleki aýdymçy bagşylaryň albomlary hem satlyga çykaryldy.
Bu albom köp ses aldy. 2015-nji ýylyň ýaz aýlarynda Bangır Bangır albomy bilen çykyş etdi.
Bu albom öňküsinden hem gowy boldy. 2001-njy ýylda 3-nji albomy «Şimdi» ni çykardy. 2004-nji ýylda «Of..
Bu altysy entek graždanlyk urşy gidýärkä has-da ýakynlaşyp, biri-birini ähli mümkin bolan ugurlarda goldapdyrlar.
Bu alym Änew depelerinde gazuw barlag işlerini geçirdi hem-de köp sanly maddy ýadygärlikleri bolan tutuş medeni gatlagyň üstüni açdy.
Bu alymlaryň çepni sözüne berýän düşündirişleri şeýle: Reşideddin «Nirede ýagy görse, hemin söweşer»; Ýazyjy-ogly: «Kanda ki ýagy bolsa, tawakkuf kylgaý, uruşgaý»; Abulgazy: «Bahadyr» (ýagny «batyr», «gahryman»).
Bu alymyň jemgyýetçilik garayýşlarynýň progressiwligi onuň halklar arasynda duşmançylygyň bolmagyna garşy aýdan pikirlerinde beýan edilipdir.
Bu amatsyzlyk, aň-düşünjeli rimliniň nukdaý nazardan, bir ýerde bir ýyldan köp oturyp bolmazlyk amatsyzlygydyr.
Bu amerikanyň taryhynda döwlet işine goýberilen iňňän uly puldy.
Bu anatomiki bozulmalar böwregiň giňelmegine we peşew çykaryjy ýollaryň ýokançlyklaryna getirip biler.
Bu apparat lukmana gerekli gan damaryny tapyp, ony kesmäge we tikmäge mümkinçilik döredýändir.
Bu aramgäh Pifer ve Satey atly grek gurlushykchylary tarapyndan bina edilyar.
Bu arap halyfatynda gul bilen gul eýesiniň arasynda garşylyklaryň bolandygyny aňladýar.
Bu arkadanyň diwarjyklarynda ýylmanak kerpijiklerden örülip çekilen oňat utgaşýar.
Bu arssa italiýa ölçeglerindäki halk poeziýasy bolup, hudaý Saturnyň ady boýunça saturniki şygyrlar diýip at alypdyr.
Bu assuariler örän özboluşly surat çyzgylary bilen bezelen.
Bu at Ferik Sami paşşa tarapyndan maslahat berildi.
Bu at ilkinji deňizde ýüzüjileriň (15 asyryň aýagynda H. Kolumb we b.) Atlantik okeanyň aňyrsynda açan ýerlerine Hindistan diýip ýalňyş düşünmeklerinden gelýär.
Bu atlandyrma gadymy Eýranlylara gün bermedik Alp är Töňňe atly şahsyýete Eýranlylar tarapyndan dakylan atdyr.
Bu atlar bir wagtda iş maly hem-de atçylyk sprotynda peýdalanylýar.
Bu atlar şol durşuna ýa-da biraz üytgän görnüşde türkmen etnonimiýasynda hem duş gelýär.
Bu at ýap sözünden we -ak hem-de -y diýen köplük goşulmalardan durýar.
Bu aýaklaryň sany ýüzlerçe, hat-da müňlerçe hem bolup bilýär.
Bu aýratyn-da 10-12 ýaşdaky oglanjyklar üçin örän wajypdyr.
Bu aýratyn hem Bolgar şäherlerinde duýuldy.
Bu aýratynlyk beýleki asyrlarda öz täsirini ýetirdi.
Bu az netijeli usul bolsada, Türkmenistanyň gadymy ekerançylary şu ýönekeý usuly ulanyp ekerançylyk işlerini alyp barypdyr.
Bu azyk, senagat önümleri we bürünçden, küýzeden, aýnadan ýasalan nepislikler Nusaýdan has uzak ýurtlara alnyp gidilipdir.
Bu babatda Barokko döwrüniň nemes edebiýatçylary uly işler bitirýärler.
Bu babatda bellemeli taryhy maglumat XIX asyr 20-nji ýyllarynda Türkmenistana gelen syýahatçylaryň biri (1919-1921ýý.
Bu babatda Beyik Saparmyrat Türkmenbaşy Mukaddes Ruhnamada şeyle belleyâr " Beyik taryhy öwrülişik bilen alamatlanyan döwür adaty döwlet baştutanynyfi gerdenine düşyân yükden has uly zatlary gerdene goyyar.
Bu babatda Beýik Saparmyrat Türkmenbaşy : “Türkmen ruhubelentlikden we gaýduwsyzlykdan dörän milletdir” atly makalasynda : “Diňe bir türkmen taryhynda däl, eýsem dünýä halklarynyň taryhynda hem taryha döwlet ýolbaşçysynyň nukdaýnzary ýok.
Bu babatda-da türkmen halkynyň dadyna Beýik Saparmyrat Türkmenbaşy ýetişdi.
Bu babatda Hindistanda gazanylan üstünlikler Orta Aziýa ýurtlaryna uly täsir edipdir.
Bu babatda onuň ilkinji synanyşygy 1932-nji ýylda ýazan “Geçen günlerim” atly poemasydyr.
Bu babatda rus alymlary W.I. Golenişewi, B. A. Turaýewi görkezmek bolar.
Bu babatda şeýle maglumatlar bar.
Bu babatda siziñ hem pikirleriñizi bilmek isleýärin?
Bu babatynda Beýik Serdarymyz bize sapak berýär.
Bu babatynda “Oguznamalarda” Oguz hanyň her bir uly ähmiýetli meseläni halk bilen, il-gün bilen geňeşip kabul edendigi hakda aýdylýar.
Bu babatynda Ruhy Atamyz şeýle diýýär : “Oguz han ýörişlerini tamamlap, ulus-ilini çagyryp, kyrk gije-gündiz toý berýär.
Bu baglanyşyk şeýle bir aýdyň welin, enolit eýyämindäki daş gap-çanaklardaky bezegler häzirki zaman halylarynyň nagşyny gaýtalaýan ýaly.
Bu bahalar kalorimetrde (Nickerson-Hunter) ýa-da HVI enjamynda tapylýar.
Bu bakna ýurdunda birnäçe tolgunyşyklaryñ belli bir derejede eglişikler etmegine mejbur etdi.
Bu barada aşakda ýörite durjakdygymyz üçin mysal getirip durmakçy däl.
Bu barada aýdylan pikirler, käbir ýurtlarda öňüni alyş sanjymlary geçirmegiň ýygylygyny azaltdy.
Bu barada beýik Saparmyrat Türkmenbaşy Mukaddes Ruhnamada şeýle belleýär: “ Jelaletdiniň Yspyhan söweşinde goşunyň bir ganaty ýeňýar, beýleki ganaty ýeňilýär.
Bu barada Beýik Saparmyrat Türkmenbaşy Mukaddes Ruhnamada şeýle ýazýar : “Ruhnama taryh kitaby däldir, ýok, ol milli taryhy nädip ýazmalydygynyň dünýägaraýyş, umumyruhy esaslarynyň kitabydyr” (1. 74-75 s.).
Bu barada Beýik Saparmyrat Türkmenbaşy öz Mukaddes Ruhnamasynda şeýle belleýär:” Çingiz hanýň wadşyýana goşunlarynyň çozuşlaryndan soň dünýäniň ösüş çarhy gundogardan günbatara geçdi”.
Bu barada Beýik Saparmyrat Türkmenbaşy şeýle diýýär : “Yslam dini adamzada bahasyna ýetip bolmajak ruhy gymmatlyklar beren din.
Bu barada Beýik Serdarymyz özüniň Mukaddes Ruhnama kitabynyň 2-siniň 157-nji sahypasynda şeýle bellenýär : “Türkmenler goňşy ýurtlar bilen özara gatnaşyklaryň iki tarap üçin-de bähbitli bolmagyna hemişe uly ähmiýet berýärdi we berýär.
Bu barada beýik Serdarymyz “Ruhnama – taryhy kitap däldir, ýok, ol milletiň taryhy nädip ýazmalydygynyň dünýägaraýyş, umumyruhy esaslarynyň kitabydyr” diýip ýazýar.
Bu barada birnäçe pitjiň atmalara hem gabat gelindi.
Bu barada Birunynyň Hindistana gidip gelişleri örän peýdaly bolupdyr, ol özüniň şol gidip gelişlerini Hindistana ýöriş eden Mahmyt Gaznawynyň goşunynda bolan mahalynda amala aşyrypdyr.
Bu barada habar berlende Napoleon diýseň gaharlanyp, Murata şeýle habar ýollady: 16 noýabr 1805 -de Murat ýaraşygyň öýlän sagat 5:00-a çenli dowam etjekdigini Bagrationa mälim etdi.
Bu barada hem Harrisiñ papirusynda beýan edilipdir.
Bu barada kabul edilen ediktde hristian jemagatlarynyň imperiýanyň duşmanlarydygy barada açyk aýdylypdyr.
Bu barada Mukaddes Ruhnamanyň 180-nji sahypasynda şeỳle bellenilỳär.
Bu barada “Odisseýada” feaklaryň patyşasy Alkinoýyň ajaýyp bagy barada beýan edilýär.
Bu barada orta asyr taryhçysy Jünleýni şeýle belleýär: “Mara gorkaklyk we nalajedeýinlik duýgusyna ýuwrulan yzy möhürli soltanyň goly bilen perman geldi.
Bu barada özüniň Mukaddes Ruhnama kitabynyň II bölüminde şeỳle belleỳär.
Bu barada Prezidentimiz şeýle diýdi: “Bala-çagalarymyz ne bir milli däp-dessurlaryny bildiler, ne-de taryhyny, ne bir edebiýatyny, ne-de bir türkmeniň medeniýetini.
Bu barada R.Rejebowyň we Ý.Hydyrow bilen Ö.Ylýasowyň öňde agzalan işlerinde çuň maglumat berilýär.
Bu barada taryhçy K.Baýramow “Alymyň sagatlary, minutlary, günleri we aýlary, günüň we aýýň günlik ýerleşişini görkezýän bir maşyn ýasandygyny görýäris.
Bu barada Türkmenistanyñ XVI-XVIII asyrlardaky binagärçiligi hakynda birinji çap edilen ylmy iş bolan rus arheology G.A.Pugaçenkowanyñ 1958-nji ýýlda neşir edilen Günorta Türkmenistanyñ binagärçiliginiñ ösüş ýollary hakyndaky kitabynda maglumat berilýär.
Bu barada ýekeje mysala ýüz tutmak hem ýeterlikdir.
Bu barlagyň oňaýsyzlygyna we agyrylylygyna garamazdan, ol hökmany geçirmeli çäre bolup durýandyr.
Bu bäsdeşlikde SSSR ABŞ-dan öňe geçmegi başardy.
Bu başlangyçlar bolsa biziň alyp barýan, dünýä bileleşigi tarapyndan giňden ykrar edilýän we goldanylýan, ählumumy bähbitleriň hatyrasyna açyk hem-de özara bähbitli hyzmatdaşlyk etmäge gönükdirilen syýasatymyzyň üýtgewsizdigini tassyklaýar.
Bu basybalyjylykly faşistik topara halkara aragatnaşyklar ulgamynda öz derejesine saklamaklyga çalyşýan ýurtlar – Fransiýa, Angliýa, ABŞ garşy durupdyrlar.
Bu basybalyjylykly hereket bir milliona golaý musulmany göç etmäge mejbur etdi.
Bu baýramçylygy bellemegi 1984-nji ýylda Prezident Ronald Regan kararlaşdyrdy.
Bu baýramçylygyň başlangyjy 1857-nji ýylda Nýu-Ýork şäherinde dokma paýdarlar jemgyýetinde işleýän aýallaryň zähmet hakynyň pesligi we iş şertleriniň oňaýsyz bolany üçin gozgalaň turuzmalaryndan öz gözbaşyny alýar.
Bu baýramçylyk ABŞ -da bütin ýurt baýramçylygy bolup hemmeler bu gün işden boşadylýar we maşgalalary bilen baýramçylygy belleýärler.
Bu baýramçylyk üç gün dowam edýär.
Bu bazar Merkezi Aziýanyñ iñ uly 5-nji bazarydyr.
Bu belki kitaphana ýa-da administratiw gurluş bolup hyzmat eden kiçi köşk bolandyr.
Bu bentler Gyzyltakyr, Şamyrat, Mätweli, Mehter, Salan, Egengylyç we beýlekiler.
Bu bent Mary tekelerinin Murgap oazisine gelenlerinde guran ilkinji bendi.
Bu bileleşik 1812-nji ýyla çenli ähli nemes döwletlerini basyp alypdy.
Bu bileleşik bolsa I jahan urşunyň başlanmagyna getirdi.
Bu bilelişigiň guramaçasy Troskiý bolup, ol 1912 ýylyň Alp-Arslan aýynda Wenada konferensiýa çagyrdy.
Bu bina 11 metr töweregi bolan çaklaňrak gümmezi bilen tapawutlanýar.
Bu binalar toplumy özüniň özboluşly inženerçilik çözgütleri we Gündogaryň özboluşly binagärlik gurluşyny özünde jemleýär.
Bu binalary gurmak üçin tir patyşasy Ahiram Süleýmana iň gowy ussalary,nakgaşlary,gurluşyk materiallaryny iberipdir.
Bu binanyň mygmary sarahsly meşhur binaçy ussa Muhammet ibn Atsyzdyr.
Bu biologiýanyň bir bölümi bolup, ol haýwanlar barada ylymdyr.
Bu birleşik Oguz-orhon ýazgylaryndan mälim bolşy ýaly zorluk esasynda berkarar bolýar.
Bu birleşmeklik Romul bilen baglanyşdyryp, patyşalyk döwrüniň başlagyjy hasaplanylýar.
Bu birleşmeler türkmen halkyny daşky duşmanlardan gorapdyr.
Bu birlik biziň eýýamymyzdan öň girizilipdir.
Bu bir tarapdan rim daýhanlary üçin ýer edinmäge mümkinçilik, beýleki tarapdan keltleriň Rim respublikasyna salýan howpuny ýok etmek üçin zerur bolupdyr.
Bu bir tarapdan Ýewropa bilen Hytaýyň arasynda deňiz üsti söwdasynyň ösmegi sebäpli bolupdyr.
Bu bir tötänleýin dörän ýagdaý däldi.
Bu bize geljekde nämäniň nämeligine düşünmegimiz hem-de diniň öz düzgüni boýunça amala aşyrylmagy, ýaramaz zatlaryň ortadan aýrylmagy üçin gerek diýipdir.
Bu biziň Altyn asyrymyzdaky iň gaýragoýulmasyz, wajyp wezipämizdir” (Mukaddes Ruhnama 271 sah.).
Bu biziň ata-babalarymyzdan bize miras galan beýik demokratiýadyr” diýip, belledi.
Bu bölegiň merkezi Süyjiwal obasydyr bölegiň raýatynyň sany 2006-nji ýylda 18448 adamdyr.
Bu bolgar boýarlarynyñ we Wizantiýalylaryñ hüjüme geçmegine getirdi. 1280-nji ýyllarda Iwaýlo Bolgariýadan gaçdy.
Bu bolsa 1382 -ýylda Horasanyń üstüne Teýmirleňiń täze ýöriş etmegine getiripdir.
Bu bolsa 70-nji ýyllaryň ahyryna çenli şäherlerde 80 % maşgalany aýratyn jaý bilen üpjün etmäge mümkinçilik berdi.
Bu bolsa ABŞ-ñ Ỳaponiýa, Beýik Britaniýanyñ işewürleriniñ indoneziýanyñ ykdysadyýetine aralaşmagyna getirdi.
Bu bolsa afiny raýatlarynyň aşak gatlaklarynyň ähmiýetini ýokarlandyrypdyr.
Bu bolsa anyklaýyş çärelerinde ýalňyşlyklaryň ýüze çykmagyna getirip bilýändir.
Bu bolsa bedeniň zäherlenip başlanmagynyň alamatlarydyr.
Bu bolsa Beýik Serdarymyzyň gorkezmesi boýunça açylan täze Milli medeni “Miras” merkeziniň netijesindendir.
Bu bolsa Birleşen Ştatlary dünýä ýurtlarynyň arasynda iň güýçli ýürtlaryň birine öwrülmegi üçin amatlydy.
Bu bolsa birnäçe eden-etdilikleriň öňüni alypdyr.
Bu bolsa dürli ynançlara jadygöýleriň gepine tiz ynanmagyna getirýärdi.
Bu bolsa dworýan we buržuaz ýer eýeçiligini giňeltdi.
Bu bolsa ekin meýdanlarynyň 36 mln ga we ýygnalýan dänäniň 762 mln-dan 333 mln sentnere çenli kemelmegine getirdi.
Bu bolsa emir Haýdaryň ýagdaýyny has hem kynlaşdyrypdyr.
Bu bolsa eýýäm orta asyrlarda salyr etnoniminiň hakyky manysynyň unudylandygyny, onuň şol döwrüň dilinde bar bolan sözler arkaly düşündirilmäge başlanandygyny görkezýär.
Bu bolsa, geljekde toplumyň sport desgalaryny okuw-türgenleşik binýady hökmünde ulanmaga mümkinçilik berer.
Bu bolsa gozgalaňa getiripdir (6-9 ýyllar).
Bu bolsa gozgalaňyň turmagyna bahana bolupdyr.
Bu bolsa grek bähbitlerine zyýan ýetiripdir.
Bu bolsa haýwany belli bir aralykdan öldürmäge mümkinçilik beripdir.
Bu bolsa häzirki zaman I.l-synyň ähtimallyk teoriýasynyň logikasyna öwrülýändigini görkezýär.
Bu bolsa her bir ynsan üçin egsilmez bagtdyr, uly baýlykdyr.
Bu bolsa hristian dininiň güýçlenmegine getirdi.
Bu bolsa II jahan urşunda dünýäni faşizmiň süteminden halas etmekde sowet halklarynyň aýgytly goşant goşandygyny görkezýän subutnamalardyr.
Bu bolsa, «Il aglak bolsa, doňuz depä çykar» diýlişi ýaly, mongollaryň türkmenleriň agzalalygyndan peýdalanmagyna getiripdir.
Bu bolsa iri ýer eýelerine bu buthana garşy göreşlere getirdi.
Bu bolsa Ispaniýanyň ykdysadyýetine has täsir edýärdi.
Bu bolsa jemgyýetde düşünişmezligi döretdi.
Bu bolsa jemgyýetiň ösüşine öz täsirini ýetirip enelik urugyndan atalyk urugyna, ondan hem hususy eýeçilige geçmeklige alyp barypdyr.
Bu bolsa Kastiliýa obasyna daýhan tolgunyşyklaryna getirdi.
Bu bolsa keseliň gaýraüzülme görnüşe geçip, göwreliligiň düşme howpunyň döremegine ýa-da çaganyň ölümine getirip biler.
Bu bolsa köp halkyýetlerden ybarat bolan federatiw häsiýetli Hun döwletiniň özeninde hut oguzlaryň, turlaryň durandygyny, Modeniň bolsa asyl-ha Oguz han däldigini, ýöne, hakykatdan-da oguz tur serkerdesidigini aňladýan sansyz subutnamaaryň biridir.
Bu bolsa Lidiýa bilen urşa getirýär.
Bu bolsa Magaranyň ykdysadyýetini uly ugry bolupdyr we ol uruşmagy talap edipdir.
Bu bolsa Makedoniýa bilen Selewkidleriñ Müsüre garşy birleşmegine getiripdir.
Bu bolsa maldarçylyk, tehniki we azyk önümleriniň artmagyna getirdi.
Bu bolsa, maşgalany, eneligi we çagalygy goramak meselesini mundan beýläk-de üstünlikli çözmäge ýardam berer.
Bu bolsa maşgala - urug gatnaşyklarynda enelik başlangyçlaryñ agalyk edendigini añladýar.
Bu bolsa maşynlaryň göwrüminiň kiçelmegine, az energiýa talap etmegine, işleýşiniň has ygtybarly bolmagyna getirdi.
Bu bolsa mehanikleriň işi.
Bu bolsa metalyň gyt bolandygyny aňladýar.
Bu bolsa oba hojalygynyň ösmegini talap edipdir.
Bu bolsa Ogugusyňam, oguguslaryňam hakyky ýunanlar däl-de, gaýry ýurtdan gelendigini aňladýar.
Bu bolsa olary imperatora garşy göreşmeklirine hem mejbur edýär.
Bu bolsa olaryň jemgyýetde syýasy täsiriniň artmagyna ýardam edipdir.
Bu bolsa olaryň metal işlemekde ýeterlik tejribesiniň bolandygyna güwâ geçyâr.
Bu bolsa olaryň möçberiniň has kiçelmegine getirdi.
Bu bolsa olary tabaristlerden daşlaşmagyna getirdi.
Bu bolsa öňki ỳagdaỳyna gaỳtmagyna ymtylỳan süỳümlerde sapagyñ içine tarap ugrukdyrylan basyşy döredỳär.
Bu bolsa önümçilikdäki harytlaryñ we hyzmatlaryñ satylmasy üçin gowy pursatdyr.
Bu bolsa onuň agzalarynyň tejribesini baýlaşdyrypdyr.
Bu bolsa onuň “Çokunmak” (1470), “Ýagşy niýet” (1474), “Madonna Benua” (1478) ýaly irki döwürde döreden eserlerinde aýdyň şöhlelenýär.
Bu bolsa onuň döwleti özbaşdak dolandyrandygyna ýene bir gezek şaýatlyk edýär.
Bu bolsa onuñ durmuş-ykdysady we dolandyryş syýasatynda iki hili ýagdaýyñ bolmagyna getiripdir.
Bu bolsa onuň goşgularynyň höwes bilen okalmagyna sebäp bolýar.
Bu bolsa onuň şygryýetiniň çuňňur özboluşlylygyny üpjün edýär.
Bu bolsa öz gezeginde daýhanlaryň ýerli hen-begleriň we rus kolonizatorlaryň garşysyna göreşe galmagyna getiripdir.
Bu bolsa öz gezeginde, geşmişinden bilmek mahrumçylygy, başga milletleriň din we dil medenýetini kabul edilmegi we türkmen halkynyň orslaşdyrma syýasady has giňden ýaýraýar,.
Bu bolsa öz gezeginde Watanymyzyň gülläp ösmegine has itergi berer diýip umyt etýärin.
Bu bolsa, öz gezeginde, ýer-ýurt atlaryny ýygnamagyň we ony maksatly öwrenmegiň zerurlygyny ýüze çykardy.
Bu bolsa öz gezeginde zähmetkeş halkyň öz ezijilerine garşy aç-açan çykyşlaryna getiripdir.
Bu bolsa patriarh Awraamyň Ýewfrat derýasynyň aňyrsyndan gelendigi baradaky rowaýat bi- len bilen hem gabat gelýär.
Bu bolsa Pýotr I Kaspiý deňziniň kenarlaryndaky welaýatlara harby ýöriş etmegine bahana bolýar.
Bu bolsa rewolýusiýalaryň başlanmagyna getirdi.
Bu bolsa şäherleriň ösmegine getiripdir.
Bu bolsa Seljukly türkmen hökümdarlygyny güýçden gaçyrdy.
Bu bolsa senatyň gaharyny getiripdir.
Bu bolsa şol döwrün taryhyny öwrenmekde esasy gollanma bolup durýardy.
Bu bolsa şol möwsümde maldarçylaryň mallary köpeltme, gyrkym işlerini alyp baryp, keselli mallar bilen iş salyşýanlygy bilen düşündirilýär.
Bu bolsa söwežş wagty tiz nyzama düzülmek we çakdan ereket etmek üçin amatly bolupdyr.
Bu bolsa taryhyň täzeden ýazylmagy diýmekdir.
Bu bolsa tebigy billimleriň, pikirleriň, edebiýatyň we syngatyn galmagyna mümkinçilik döretdi.
Bu bolsa ulanyjyny käbir ýumuşlar üçin telefona seredip, basmagyndan azat edýär. iPhone 4S ilkinji gezek oktýabraýynyň 4-ine Kaliforniýa ştatynyň Kupertino şäherinde görkezildi.
Bu bolsa welaýatlarda özbaşdaklyga bolan meýilleriň güýçlenmegine, ýaragly gozgalaňlaryň turmagyna getiripdir.
Bu bolsa ýakyjy oduň, «ýaşaýşy düzüji» suwuň, öwsüp duran ýeliň we berk topragyň Beýik we Päk Ýaradyjynyň permany we takdyry bilendigini aňladýar.
Bu bolsa Ýaponiýada senagatyň ösmegine, girdejileriň artmagyna getirýär.
Bu bolsa ýiti köriçegeli näsaglaryň bejergisinde operatiw usuly birinji orna çykarmaga itergi beripdir.
Bu bolsa ykdysadyýetiň adamyň ilkinji talaplaryny kanagatlandyrmandygyny aňladýar, senagat önümleriniň uly bölegi haryt-pul dolanşygyndan aýryldy, şonuň üçin önümçiligiň serişdeleri satylmaýardy-da paýlanýardy.
Bu bolsa ykdysadyýetiň ekstensiw ösüş ýolundadygyna şaýatlyk edýär.
Bu bolsa ykdysadyýetiň pese düşmegine getiripdir, halkyň hal-ýagdaýyny erbetleşdiripdir.
Bu bolsa, ylmyň durmuşa ornaşdyrylmagynyň taryhynda ajaýyp öwrülişikdir.
Bu bolsa ýokary häkimýet ugrunda dessine gazaply göreşiň tutaşmagyna getiripdir.
Bu bolsa ýokary hilli önüm öndürmäge we olary eksport etmäge mümkinçilik berdi.
Bu bolsa yurdumyzyn dunya bazarlaryna tarao cykalgalaryn has kop bolmagyna amatly shertler doredyar.
Bu bolsa, ýurduň eks­port mümkinçiliklerini giňeldýär.
Bu bolsa Zeňňiler döwletiniň gurulmagyna getirdi.
Bu bölümde Gazanyň öýi talanyp, bütin emlägi bilen birlikde aýaly Burla hatyn, ogly Oraz, garry enesi hem kyrk sany oguz gyzy duşmanlar tarapyndan zor bilen äkidilýär.
Bu bölümde tejribe we teorika fizikasy, inzenerlige we kompyutere degişli bolan bir topar dersler öwredilyar.
Bu bölünişik EHM-leriň taýýarlanyş tehnologiýasy, maksatnama üpjünçilik mümkinçiliginiň giňelmegi bilen baglanysyklydyr. 1940-njy ýyllardan başlap, şu günlere çenli EHM-leriň ösüş taryhynda bäş sany döwri bölüp görkezýärler.
Bu boý “Gorkut halkyň gowy körediren adamsy boladyr.
Bu bulagaýlygy döreden Russiýa Şark meselesini ýola goýmak üçin pursat gözleýärdi.
Bu bulaşyklyk ýagdaýy b.e. 900-nji ýylynda Samanidleriň häkimiýeti ele almagy bilen tamamlanypdyr.
Bu bütin ylym kanunlary üçin geçerli bolyar.
Bu buýruklary ýerine ýetirmedik hristianlary gynapdyrlar, zyndana taşlapdyrlar.
Bu çaga ejesiniň göwsünden bir gezek emipdir-de, soň emmändir: onuň çig et, her dürli iýmit eýesi, şerap içesi gelipdir … we gepläpdir.
Bu çagany Peridunyň ýanyna getirenlerinde, ol oňa syn edýär.
Bu çägelik tutuşlygyna diýen ýaly Daşoguz welaýatynda we Lebap welaýatynyň demirgazyk-günbatar çetinde ýerleşýär.
Bu çagyryşa jogap edip diňe bir işçiler däl-de, eýsem daýhanlar hem köpçülikleýin guramaçylykly çykyş edip başlapdyrlar. 1919-nji ýylda Azerbaýjanyň ähli uýezdlerinde daýhanlar bilen pomeşikleriň arasynda ýaragly çaknyşyklar bolup geçýär.
Bu çaklama birinji gezek 1961-nji ýylda alymlar T. Cogburg we 1963-nji ýylda E. Hudson tarapyndan beýan edilipdi.
Bu çäkleri amala aşyrmakda Dewid Loýd Jorjuň hyzmaty uly boldy.
Bu çäräniň netijesinde dolanyşykdaky pul azaldy.
Bu çäreler dünýä jemgyýetçiligini-de, döwletlerini-de biperwaý galdyrmady.
Bu çäreler gakylykda we ganda gurçuklaryň ýumurtgajyklaryny ýa-da antitela (bedene del maddalar düşende, olaryň zyýanly täsirini ýok etmek üçin işlenip çykýan öýjükler) öýjüklerini ýüze çykarmaga gönükdirilendir.
Bu çäreler gazaply göreş netijesinde amala aşyrylypdyr.
Bu çäreleri belli bir yzygiderlikde, guragyry hüjümini başdan geçirenler we ýürek şikesligine duçar bolanlar bolsa lukmanyň maslahaty bilen berjaý etmeli.
Bu çäreleriň hemmesi 50 ýylynyň ahyryna Italiýanyň ykdysadyýetinde otnositel özbaşdaklygy emele getirdi.
Bucaspor häzirki wagtda Türkiýe Futbol Ligasy 'nda basleşige dowam edyär.
Bu çekirtgäniň Türkmenistanda 1902-nji ýyldan öň-de bar bolmagy ähtimal, çünki Rossikow K.P. 1898-nji ýylda marokga çekirtgesiniň Daşkent etrapynda barlygyny belläpdir.
Bu çekirtgäniň Türkmenistanyň çäginde ýaşaýanlygy, ony 1902-nji ýylda Morozow D. Pöwrüze we Çüli jülgelerinde we Bagyr obasynda tapanynda belli bolupdyr.
Bu çeşmelerde haýsy tarapdan nähili zyyan çekilendigi barada, şol günlerde bolup geçen syýasy gatnaşyklar hakynda, Eýran döwletiniň 500 atly iberendigi barada hem ýazylypdyr.
Bu çilim çekýänlerde we çilim çekýäniň ýanynda tüssesinden dem alýanlarda hem deň derejede ýüze çykýar.
Bu çöller we Bathyz baýyrlary ençeme asyr bäri türkmen çarwalarynyň mekany bolup geçipdir.
Bu çozuşlar Anonymous hakynda ilkinji teleýaýlym habaryna sebäp boldy.
Bu çozuşy basyp ýatyrmak üçin Mosul Atabegi Aksungur Bursuki serkerdelige belledi.
Bu çydamly haýwanlary Köpetdag goraghanasynyň meýdanlaryna gaýtadan aralaşdyrmak işleri 1978-nji ýylda başlandy we 1985-nji ýyla çenli Bathyz goraghanasyndan 60 gulan getirilip goýberildi.
Bu çykgynsyz ýagdaýdan çykalga bolup, hyzmat eden zat mekgelileriň yslam dini bolupdyr.
Bu çylşyrymly göreşe eýran patyşasyny hem çekipdirler.
Bu däbiň gözbaşy gojaman gadymyýetden hem başlanýar.
Bu daglar bütin Hindi ýarym adasyny diýen ýaly gurşap alýar.
Bu daglyk ýerleriñ ilaty etniki taýdan dürli-dürli bolupdyr.
Bu-da jemgyýetiň ýokary gatlagynyň, bähbitlerine zarba urjakdy.
Bu-da keseden gelen islendik basybalyja, eger mekirlik bilen ulanyp bilse, ýurdy bakna etmek üçin tapylgysyz zatdy.
Bu dana sözler bize durmuş sapagy bolmalydyr.
Bu däp boýunça ýoldaşlary öýlenen ýigidiň köýýaeginiň bagjygyny üzýärler.
Bu däp dürli halklarda birmeñzeş bolmandyr we birnäçe basgançakdan ybarat bolupdyr.
Bu däpler Kiçi Aziýadaky türkmen taýpalary tarapyndan Ýakyn Gündogara geçirilipdir.
Bu däp türkmenlerde hem bolupdyr.
Bu daşlarda ýazylan elipbiýiň gadymy türkmen elipbiýidigini we daşlardaky ýazgylaryň, hatlaryň türkmençedigini 1893-nji ýylda alymlar anyklaýarlar.
Bu daşlar erkek adam we zenanlaryn namys organlaryna meňezşdir we Şamanizm döwründen galýändyr diýip arkeologlar tarapından nigtalar.
Bu daşlaryň piramidalaryň ýerleşýän ýerine çenli nähili ýagdaýda, nädip getirilendigi bolsa hiç kime mälim däldir.
Bu-da tiz wagtdan öz agyr netijesini beripdir.
Buddaçylyk adamy öz şahsyýetini kämilleşdirmek ugrundaky göreşe çagyrýar.
Buddaçylyk Hindistanyň üsti bilen Seýlona, Birma, Siama, Indoneziýadaky adalara, Hytaýa we Ýaponiýa ýaýrapdyr.
Budda deniniň ýaýramagy bilen ybadathanalar dürli hudaý şahslarynyň keşbi şekkelendirip.
Budda edebiýaty ybadathanalarda çap edildi.
“Buddanyň 500 okuwçysy” diýen sypaty peýzažly edilip çekilen.
Buddizm we beýleki dinler ýurduň medeniýetinde we durmuşynda öz ornuny alypdyr.
Bu deklarasiýa Ýaponiýanyň gürrüňsiz boýun egmegini talap edýärdi.
Bu Demirgazyk Italýan şäherleriniň imperatora garaşlydygyny aňladýardy. 1162-nji ýylda 2 ýylky (Gara) göreşden soň Milan eýelenýär.
Bu deňiz söweşi 11 maý 1560 senesinde Jerba, Tunis töwereklerinde bolup geçdi we Osmanly imperiýasynyň ýeňişi bilen tamamlandy.
Bu dereje b.e.öň V asyrda dolandyran Kserkse çenli saklanypdyr.
Bu derñew milli garaşsyzlyk ỳagdaỳynda bütewi döwlet gurluşymyz, özbaşdak döwletimiziñ geljegi, gülläp ösmegi üçin belli-külli zerurlyk bolup durýar.
Bu dersiň esasy wezipesi: taryhy çeşmäniň gelip çykyşyny ýüze çykaryp, mazmunyny açyp görkezýär, çeşmäniň döremeginiň sebäplerini we şol wagtky ýagdaýyny anyklamakdan ybarat.
Bu derýa Gürgen etrabynyň Taňrygargan (Galamaran) dagyndan akyp Akbaşdepe atly ýerde Bender Türkmeniň Garasu obasynda hazar deňizine döküler.
Bu desgada 24 tagça bölünen tegelek barabanyň üstünde beýgelip gidýän mawy, konus şekilli çadyr görnüşindäki gümmez aýratyn üns berilmegine mynasypdyr.
Bu desgada bilýard oýnalýan zal hem bardyr.
Bu desganyň tapawudy kerpiçleriň arasyndaky boşluk 2,5 sm kerpiçiň galyňlygy 30 sm barabar.
Bu deskalary gurmakda-da şol gadymy tehnologiýa (prilitiw) ulanylýar.
Bu diktaturanyň häsiýetli aýratynlygy agalyk ediji synpa gös-göni garaşly bolmady we ondan gatnaşyk boýunça özbaşdak, ýöne onuň bähbitlerini gyşarnyksyz goraýan güýçli döwlet serişdeleriniň döredilmegidir.
Bu dil 26 döwletiň resmi dili we Birleşen Milletler Guramasynyň Baş Assambeýasynyň 6 sany resmi we iş dilleriniň biri.
Bu diliň kömegi bilen öz elementleriňizi gelişdirip bilersiňiz, bu sebäpli hem extensible dil diýilyär.
Bu dili öwrenýänleriň her bi­ri tä­ze sö­züň ýa­zy­ly­şy­ny we oka­ly­şy­ny öw­ren­me­li bol­ýar­lar.
Bu diller esasan iki topara degişli edilýär.
Bu dini toplum Mesopotamiýa miflerinde ot reňkli asman öküziniň görnüşinde şekillendirilýän aý hudaýyna bagyşlanypdyr.
Bu dinler Afrikanyň günbatarynda we merkezinde giň ýaýrandyr.
Bu diplomatik ulgam XIX asyryň I ýarymyna çenli saklandy.
Bu dissler,türkmen repinde günbatar we merkez, yagny Krasnovodsk we Aşgabat repçilerin urşuny başladýar.
Bu diwany öwrenmekde belli bir işleriň edilendigini aýtmalydyr.
Bu diwany öwrenmekde belli bir işleriñ edilendigini aỳtmalydyr.
Bu diwar bezegleri ilkidurmuş adamlarynyň sungaty babatynda möhüm açyşlaryň biridir.
Bu diỳildigi entek oguz-türkmen diliniñ arap diliniñ täsirinden azatdygyny, hut şu nukdaỳnazardan çemeleşenimizde arassadygyny añladỳar1.
Bu diýildigi entek oguz-türkmen diliniň arap diliniň täsirinden azatdygyny, hut şu nukdaýnazaryndan çemeleşenimizde arassadygyny aňladýar.
Bu diýildigi indi şa Angliýanyň uly baýlaryna ýer berip başlaýar. 1632-nji ýýlda Karl I lord Baltemora Werginiýanyň demirgazyk bölegini eýeçilige berýär.
Bu diýmek bolsa, Sapargeldi Annasähedowyň şol ýurtlaryň medeniýetinden, taryhyndan we edebiýatyndan başy çykandygyny aňladýar.
Bu dogrudanam şu güne çenli dowam edip gelen durmuş hakykatydyr.
Bu dokument angliýadaky “Azatlygyñ beýik partiýasy” diýen dokumente çalymdaşdy.
Bu dokument boýunça XVIII nesilşalygyñ döwründe döwletiñ başynda merkezde jemlenen we ýokary wezire tabyn bolan döwlet apparaty durupdyr.
Bu dokument kagyz ýüzündäki parahatçylykly ylalaşyk bolsada maksat rewolýusiýasyny çuňlaşdyrmak ispan goşunlaryny çykarmak, Albanyň kararyny ýatyrmak onuň tussag eden adamlaryny çykarmak, ispanlaryň ýok eden emläginiň öwezini dodurmak zerurdy.
Bu dolandyryjylara garşy 1622-nji ýylda uly daýhanlar gozgalaňy başlandy.
Bu doňaklygy çözmek üçin jemgyýeti düýpli özgertmek, täzeden gurmak zerurlygy mälim boldy.
Bu dowamly otite degişli däldir.
Bu döwlet 1308-nji ỳyla çenli dowam edipdir.
Bu döwlet b.e. öñ XII asyra çenli dowam edýär.
Bu döwlet bütin Eýranyň territoriýasyny öz içine alypdyr.
Bu döwletde senagat hem oba-hojalyk hem gülläp ösüpdir.
Bu döwletde ýerleşýän Yssyk-köl dünýäde ululygy boýunça Titikakadan soňra ikinji dag kölüdir.
Bu döwlet eýeçilikleri hususylaşdyrmagyň çaltlaşdyrylan görnüşinde ýüze çykdy.
Bu döwlet Eýran-Türk döwleti adyny hem alypdyr.
Bu döwleti binýat edenler Oguz hanyň Ýawa, Ýazuw, Düker, Owşar agtyklarynyň neberelerindir.
Bu döwlet “Ilhanlar” adyny alypdyr.
Bu döwletiň gowşap ýykylmagynyň sebäplerini Beýik Serdarymyz şeýle görkezýär: hususy eýeçiligiň ýok edilmegi bilen köpçülikleýin eýeçiligiň döredilmegi we topar ýolbaşçylyk esasynda dolandyrylmagy.
Bu döwletiň haýwanat we ösümlik dünýäsi hem baýdyr.
Bu döwletiñ iñ ösen kuwwatyna ýeten döwri patyşa Çandragupta II Wikramaditýeniñ (380-414) dolandyran wagtydyr.
Bu döwleti saña amanat edýärin.
Bu döwletlerde Eýrana dürli önümler öndüriliji daşary döwletlere satylypdyr.
Bu döwletleriň b.e.öň XX-XIX asyrda özara uruşlarynyň netijesinde Wawilon şäheri (Ba- byl-“Hudaýyň derwezesi”) ýokary göterilýär.
Bu döwletleriň ikisini-de Feodosiniň doganlary we ogullary dolandyrýardy.
Bu döwlet özüniň sosial-ykdysady gatnaşyklary, syýasy gurluşy, däp-dessury boýunça köp derejede Kuşanlara çalymdaş bolupdyr.
Bu döwlet Ranjit Singhiň döwründe (1780-1839 ýý.) berk düzgün-tertibiň ýola goýulmagy we güýçli goşunyň döredilmegi bilen öňküsinden-de güýçlenipdi.
Bu döwlet seljuk türkmenleriniñ nebereleri tarapyndan Anadoluda 1300-nji ýylda Marydan ilkinji ýöriş eden seljuk türkmeni Ärtogrul gazynyñ ogly Osman gazy tarapyndan binýat edildi.
Bu döwrde türkmen tire – tayplary milli özbaşdaklyk syýasy garaşsyzlyk ugrundaky göreslere baş goşup, milli döwlet döretmek mümkinçiligini gazandylar.
Bu döwre degişli çeşmelerde Gadymy patyşalyk döwründäki ägirt uly patyşa hojalyklary barada azrak agzalýar.
Bu döwre degişli çeşmeleriň sanawyny has-da uzaltmak mümkin.
Bu döwre oňki Warşawa şertnamasyna girýän sosialistik döwletleriň bilelikde döreden ES-1010, ES-1020, ES-1022, ES-1030, ES-1060 we ş.m. tapgyrlaýyn göýberlen EHM-ler, ABŞ-da döredilen IBM 360 maşyny degişlidir.
Bu döwre tradision, demokratik we sengoha («uruşdan soňky topar») akymlarynyň çylşyrymly özara täsirli häsiýetlidir.
Bu döwri hem şertli üç tapgyra bölmek mümkin.
Bu döwri öwrenmek, onda-da hakyky taryhy wakalaryň esasynda gaty wajyp meseledir.
Bu döwri ýerli zeperlenmeleriň ýüze çykmagy häsiýetlendirýär.
Bu döwrüñ ahyrlarynda halkara söwda ýollary emele gelýär.
Bu döwrüň binalary agaçdan ýa-da çig kerpiçden salnypdyr.
Bu döwrüň dowamlylygy çaganyň näçeä wagt emdirilýändigine bagly bolýar.
Bu döwrüň ilkinji eserlerinde milli däp-dessurlary goramaga, Watany söýmeklige çagyrylyp, afrikan halklarynyň azat, bagtly, täze durmuşy wasp edilýärdi.
Bu döwrüň iň meşhur nemes ýazyjylary Henrih Teodor Böll bilen Günter Grassdyr.
Bu döwrüň jaý gurlyşygy üçin iri ýer eýeleriniň köşkleri ýa-da galalary häsiýetli desgadyr.
Bu dowrüň polisi hem şäher, hem oba ýaly bolupdyr.
Bu döwrüň ruhy gopuz bilen beýan edilipdir.
Bu döwrüň ruhy gopuz bilen beỳan edilỳär.
Bu döwrüň takmynan hronologik çäkleri 14-nji asyryň başlarynda 16-njy asyryň soňky çärýegine çenlidir.
Bu döwrüñ tanymal ýazyjy-şahyrlary Döwletmämmed Azady, Magtymguly, Kemine, Mollanepes, Zelili, Seýdi we ş.m. Türkmen halkynyñ öz gadymy saz sungaty bolupdyr.
Bu döwrüň taryhçylary-da seljuk soltanlarynyň howandarlygyndan peýdalanypdyrlar. 1058 ýazylan “Mäliknama” eserinde seljuklaryň sejeresi barada gürrüň edilipdir.
Bu döwrün taryhy her ýazarmanyň öz islegiçe ýazlypdyr.
Bu döwrüň uzynlygy her bir ene üçin özboluşly bolup, ene süýdi çagasynyň bedeniniň talaplaryna laýyklykda özgerýändir.
Bu döwrüñ ýadygärlikleri köp medeni gatlakly bolupdyr.
Bu döwrxüň syýasy taryhyna göz aýlasaň müňýyllyklaryň dowamynda türkmen tire – taýpalry milli özbaşdaklyk syýasy garaşsyzlyk ugrundaky göreşlere baş goşup özleriniň bütewi döwletini döretmek mümkinçiligini gazanypdyrlar.
Bu döwür 200 ýyla golaý dowam edipdir.
Bu döwür 7-15 güne çenli gysgalyp ýa-da 3-5 aýa çenli uzalyp hem bilýändir.
Bu döwür bäş asyr töweregi wagty çine alýar (b.e. öñ 1580-1085ýý).
Bu döwür başlanandan 5-8 günden soň, gaty şankryň ýerleşýän ýerine ýakyn limfa düwünleriniň ulalmagy we limfatik damarlaryň zeperlenmegi bolup geçýändir.
Bu döwürdäki düşünjelere görä ýerdäki ähli janly zatlar göwreden we jandan durýar.
Bu döwürde 7 sany döwlet birleşmeleri ýokary galyp, olar merkezi häkimýete boýun egmändirler.
Bu döwürde adamlar ilkinji metaly-misi peỳdalanyp başlapdyr.
Bu döwürde adamyñ daşky gurşawa uýgunlaşmagy haýwanlaryñkydan sähelçe tapawutlanypdyr.
Bu döwürde akymlar baş-başdyklyk edeni üçin, ýazyjylaryň pikirlerini biri-birinden tapawutlandyrmak juda kyndyr.
Bu döwürde Angliýa özüne garaşly we ýarym garaşly ýurtlar bilen gatnaşygy üzüpdi, şol bir wagtda onuň ABŞ-a garaşlylygy güýçlenýärdi.
Bu döwürde araplar Kiçi Aziýany, Siriýany, Müsüri, Eýrany, Bagdady, Orta Aziýany basyp alypdyrlar. 651-nji ýylda araplar Merwi basyp alypdyrlar.
Bu döwürde araplar öz daşarky basyp alyş syýasatyny alyp barypdyrlar.
Bu döwürde Awstriýanyň ýagdaýynyň çylşyrymlaşmagynyň ýene-de bir sebäbi ol hem Polşa dworýanlarynyň garaşsyzlygy talap etmegi boldy.
Bu döwürde beýik şahyr Muhammet Fizulynyň döredijiligi azerbaýjan poeziýasynyň çür depesi bolupdyr.
Bu döwürde bir tarapdan daşary ýurt basybalyjylary-manjurlar Hytaýy basyp almak niýeti bilen çozuşlara başlan bolsa, ikinji tarapdan ýurdyň öz içinde daýhanlar gozgalaňy başlandy.
Bu döwürde Buhara emiri Mirhaydar hem uly goşun bilen derýanyň sag kenaryndan ýokary akyma garşy ýöriş edýär.
Bu döwürde çaganyň iýmitine goşmaça naharlar goşulyp, süýdiň emele gelmesi kem- kemden azalýar.
Bu döwürde daş gurallary ep-esli kämilleşipdir.
Bu döwürde-de edil Magtymgulynyň yzyna eýerijiler hökmünde türkmen edebiýatynda gumanistik-demokratik, progressiw pikirler giňden ösdürilýär.
Bu döwürde döwlet gurluşynyñ despotiýa görnüşi has ösen derejesine ýetýär.
Bu döwürde döwletiň esasy serişdeleri uruşlara harç edilýärdi.
Bu döwürde döwlet öz puly zikge edilipdir.
Bu döwûrde döwlet ugrynda Hytaý (Çyn-maçyn) çozuşlary we surnukdyryjy uruşlar möwç almaga başlady.
Bu döwürde dürli tipli harby uçarlar döredildi.
Bu döwürde ekerançy ilat suwdan peỳdalanmagyň emeli usullaryny oỳlap tapỳar.
Bu döwürde ekerançylyga we maldarçylyga I jemgyýetçilik zähmet bölünişigi bolup geçýär.
Bu döwürdee umumy çykdajylar iki tarap üçin hem öňünden kesgitlenen möçberde bellenýärdi. 1897-nji ýylda Wengerler Awstriýa bankyndaky özygtyýarlyklaryny birneme deňleşdirilmegini talap etdi.
Bu döwürde F. Ruzwelt president saýlawlarynyň ýakynlaşýanlygyny nazarda tutup, giň halk köpçüliginiň durmuş şertlerini gowulandyrmaga gönükdirilen çäreleri durmuşa geçirmäge başlady.
Bu döwürde Gajarlardan Agamuhammet han, Owşarlardan Nedir şanyň kör agtygy Şahruh, Abdallardan Nedir şanyň öňki serkerdesi Ahmet şa, Zendlerden Kerim han tagt ugrunda göreşipdirler.
Bu döwürde Gang derýasynyñ ýokary we orta akymlary uly ähmiýete eýe bolupdyr.
Bu döwürde Germaniýada senagat öwretmegi tamamlaýar.
Bu döwürde göwüsleriň süýtden "dyňzap" durmasy ýaly duýgular aýrylýar, ol ýumşak bolsa-da, olardaky süýdüň mukdary azalmaýar.
Bu döwürde Gresiýada uly harby flot bolmandyr, sebabi olar deňiz uruşlaryny entek alyp barmandyrlar.
Bu döwürde gul eýeçilik jemgyýetinden iri ýer gatnaşygyna geçilýän zamana bolupdyr.
Bu döwürde Gündogarda entek kitap çap etmek işi bolmadyk bolsa-da kitaplar golýazma görnüşinde ýörite kitap göçürijiler (hatdatlar) tarapyndan göçürilip köpeldilipdir we satylypdyr.
Bu döwürde Gündogar eposy emele geldi, mifologik edermenlikden saplandy.
Bu döwürde häkimiýete gelen Lýudowik 16 (1774-1792ý) ýokardaky talaplary kanagatlandyrmak üçin ol hökümetdäki senagaty, söwda maliýe ulgamyna gözegçilik etmek üçin şweýser bankiýa Nekžeri işe çagyrýar.
Bu döwürde has medeni taýdan ösen şäher Merw bolupdyr.
Bu döwürde hatdatlyk sungaty hem özüniň ösüşinde ýokary derejelere ýetipdir.
Bu döwürde hatdjemgyýeti düýpli özgertmekligi talap edýän, köpçülikleýin halk tolgunyşyklary bolup geçdi.
Bu döwürde hojalygyň natural görnüşi agalyk edipdir.
Bu döwürde hojalyk ösmegini dowa edip, ellinçilik jemgyýetleriñ köpüsinde medeniýeri ösdürmek üçin serişde goýbermäge mümkinçilikleri bolupdyr.
Bu döwürde Horezmde gul eýeçilik düzgüni pese düşýär hem-de feodalçylyk gatnaşyklarynyň ilkinji alamatlary ýüze çykýar.
Bu döwürde ilatyň sanynyň artmagy hem duýulýardy.
Bu döwürde iň kuwwatly korparasiýa “Amerikan telefon end telegraf kompani” döredildi.1916 – njy ýylda 3- korparasiýa “Ford”, “Jeneral motors ” we “Kraýsler”- jemi awto ulag goýberdiler.
Bu döwürde Ispaniýa bilen ABŞ-ň arasynda gapma-garşylyk güýçlenýär.
Bu döwürde Kalon Metjidi, Miri Arap medresesi, iki sany uly Abdylla han medresesi, Gögeldaş, Kalobot we medreseleri bina edilipdir.
Bu döwürde kd ýyllar gurakçylyk, kd ýyllar güýçli sil suwlarynyň basmagy ýaly tebigy betbagtçylyklar ýutda azyk ýetmezçiligini döretdi.
Bu döwürde köne şäherler abadanlaşdyrylyp, täze şaherler gurlupdyr.
Bu döwürde Köneürgenç türkmen döwleti özbaşdaklygyny gazanýar.
Bu döwürde köp sanly ilatyň ekerançylyga geçmegi sebäpli ilat san taýdan ep-esli artypdyr.
Bu döwürde köpsanly ylmyň dürli pudaklaryna degişli sözlükler (600 gowrak), köptomly neşirler “Tebigy taryh” (Býutfon) “Ylymlaryň we senetçiligiň ensiklopediýasy” Didra we D. Alamber (28 tom).
Bu döwürde koşkler öň görlüp-eşidilmedik derejede owadan hem ajaýyp görnuşde gaýtadan gurulýar.
Bu döwürde medeniýet pese duşen-de bolsa, öňegidişlikler hem bolupdyr.
Bu döwürde Merkezi Aziýanyň ýagdaýy örän pese gaçypdyr.
Bu döwürde Müsüriñ suwaryş ulgamy pese düşýär, ykdysady çökgünlik, esasanam, oba hojalygynda ýiti bolýar.
Bu döwürde näsagda keseliň esasy alamatlary – suwdan gorkma häsiýeti ýüze çykýar.
Bu döwürde negus haýle Selassiý birnäçe özgertmeler geçirýär.
Bu döwürden soň Köneçil partiýa häkimiýete geldi.
Bu döwürde oguzlar ýene-de bir topar halklary türkileşdiripdirler.
Bu döwürde önümçilik her ýylda 10%-n gowrak ösýärdi, oňa esasan kapitalyň täzelenmegi, döwletiň hususy kärhanalarynda kömegi, daşary ýurt kapitalynyň aralaşmagy, ylmy-tehniki täzelikleriň önümçilige ornaşmagy täsir etdi.
Bu döwürde Orsýetiň ykdysadyýetiniň esasy pudagy oba-hojalygydy.
Bu döwürde patyşa häkimýeti güýçlenýär we despotiki häsiýete eýe bolýar.
Bu döwürde Russiýada başlanan sosial-ykdysady üýtgeşmeler Azerbaýjana-da öz täsirini ýetiripdir.
Bu döwürde şäherleri teatrsyz göz öñüne getirmek kyn.
Bu döwürde şahyr öz goşgulary bilen Türkmenistanyň etrap welaýat merkezi gazetlerinde çykyş edýär, türkmen radiosynda birnäçe gezek goşgylary okalýar.
Bu döwürde senagat önümçiliginiň täze pudaklary himiýa we elektrotehnika hem ösýärdi.
Bu döwürde seýrek ýagdaýlarda bolsa-da, bogunlaryň üýtgemegi bilen ýüze çykýan şikeslenmeler, bagryň, böwregiň, beýniniň bardalarynyň merezýel bilen baglanşykly zeperlenmeleri hem ýüze çykyp biler.
Bu döwürde şol kanalyň gurluşygyna başlan Fransiýanyň maliýe serişdeleri çökdi.
Bu döwürde suwdan we howadan gorkma alamatlary kem-kemden peselip, aýrylyp gidýär.
Bu döwürde täze galalar gurlupdyr.
Bu döwürde täze,ýaş döwletler-Urartu,Kuş,Lidiýa,Midiýa,Eýran uly ähmiýete eýe bolup başlaýar.
Bu döwűrde terbiýe has gazaply bolupdyr we harby häsiýete eýe bolan.
Bu döwürde Türkiýäniň taryhynda din-syýasat gatnaşyklary uly mesele boldy.
Bu döwürde XIV asyrda Töwrizde dörän miniatýura suratkeşligi özüniň ösüşiniň iň ýokary derejesine ýetipdir.
Bu döwürde ýaşaýyş we hojalyk jaýlarynyň, köşkleriň galalaryň birnäçesi salynypdyr.
Bu döwürde ýaşlary birleşdirýän – Jil guramasy döredilip onuň şygary “Ynanmaly, boýun egmeli, söweşmeli” diýen şygardy.
Bu döwürde ýazyjy «Adamlar»(1912) atly eksperimental powestini, «Durmuş hakda iki erteki»(1913), «Mukamlar»(1914) kitaplaryny çap etdirýär.
Bu döwürde ýazylan taryhy we edebi ýadygärlikleriň ýene-de biri “Baburnama dyr”.
Bu döwürde Ỳewropa ýurtlarynda ähliumumy göreşiñ ýetilişmegi, halk gozgalañlarynyñ uly germi, milli azatlyk hereketiniñ güýçlenmegi has ösüpdi.
Bu döwürde ykdysadyýetiň pese gaçmagy oba hojalygyňnyň,ýeňil senagatyň pese gaçmagy, orta we öwuuk işewürler synpynyň dargamagy, ykdysadyýetiň esasan harby ugra gönükdirilmegi bilen düşündirilýär.
Bu döwürde ylmy bilimler ýöriteleşýär.
Bu döwürde zähmet gurallaryny ýasamakda esasy orunda ýylmanak daşlar durupdyr.
Bu döwür diňe bir türkmen gylyjynyň däl, eýsem türkmen ruhunyň hem dünýa çykan eýýamydy.
Bu döwür gaty şankryň emele gelen wagtyndan 6-7 hepde soň ýa-da ýokuşmadan 9-10 hepde geçenden soň ýüze çykýar.
Bu döwür keseli anyklamak örän kyndyr, sebäbi alamatlar adaty ýiti respirator keseliniň alamatlary bilen meňzeş bolýar.
Bu döwür köplenç 2-3 hepdäniň içinde bolup geçýär.
Bu döwürlerde ol agyr kesele duçar bolýar, şonda-da döredijilik işini goýman, edebiýat üçin gije-gündiz zähmet çekýär.
Bu döwür ondan öňki döwürlere seredeniňde halklaryň durmuşyndaky bolup geçýän wakalaryň iňňän köp sanlylygy bilen, jemgyýetçilik hadysalaryň çuňlugy we ýokary derejeliligi bilen, ýagny hakykat ýüzünde täze siwilizasiýanyň döremegi bilen tapawutlanýardy.
Bu döwür taryhda “täze koşkleriň döwri” ýa-da giçki minoý döwri diýip atlandyrylýar.
Bu döwür türkmen halkynyň dünýä ýaň salan döwrüdir.
Bu döwür üçin deride we nemli örtüklerde merezýel tümmejikleriniň we düwünleriň (gummalar) emele gelmegi häsiýetlidir.
Bu döwür ýazyjy özüniň gülküli hem satiriki hekaýalaryny döredýär.
Bu dünýäde eden işleriňe hasap geçmeli, ahyrýetiň bardygyna iman getirildi.
Bu dünýäde hiç ýerde kanuny rugsat berilmedik. 3-nji görnüşi bolsa ýarawsuzyň garşy bolan ýagdaýyndada ulanylanda aýdylýar.
Bu dunyanin awtomobil boleklerini onduryan in uly kompaniyasydyr.
Bu dünýä urşunyň bаşlаnmаgy bilеn JPHT-nyň işi düýpli bоzulýаr. 1940-njy ýyldа JPHT-nyň bаşlyklygynа nеmеs hоwpsuzlyk gullugynyň ýоlbаşçysy Gеýdrih gеçýär.
Bu durmuş hakykatyny nazara alýan Beýik Serdarymyz : “Meniň pikirlerimiň ylham çeşmesi – türkmen taryhydyr” (1.76 s.) diýip nygtaýar.
Bu düşnükli zat, sebäbi gep-gürrüň adamzadyň ykbaly barada gitýär.
Bu düşünjäni ylmy edebiýata XVIII asyrda fransuz alymy Ş. De Bross girizdi.
Bu duşuşykda Gökdepäniň memorial-metjidi gurmak hakynda şertnama gol çekildi.
Bu duşuşykda meýdança girip, Ronaldo öz meşhur şapkasyny geýdirmek isledi, bu hem oňa başartmady.
Bu duşuşyk Türkmenistan bilen dünỳäde belli korporasiỳanyň arasynda emele gelen hakyky gepleşikleriň dowamy boldy.
Bu düzgün boýunça öň Germaniýa we Türkmen-Osmanly imperiýasyna bakna bolan halklar Milletler Ligasynyň tabşyrygy boýunça ösen halklar tarapyndan tä “özbaşdak ýaşamaga taýýar bolýançalar” dolandyrylmady.
Bu düzgün hemme taraplayyn ekarançylygyn ösmegini, yerin onat bejerilmegine, ona renç sindirip, yhlas bilen ekin dolanyşygyny girizmâge mümkinçilik bermândir.
Bu düzgüniň ýagny ýörgünli ýerleri Lebap, Ahal we Etek bolupdyr.
Bu edaralaryñ maksady buthana üçin halkdan alynýan salgytlaryñ sanyny artdyrmakdy.
Bu edebi forma soňra horasanly şahyr we alym Omar Haýýam tarapyndan ösdürilipdir.
Bu edermenligi üçin oňa Sowet Soýuzynyň Gahrymany diýen at dakyldy.
Bu edilen işler ylmy gymmata eỳedir.
Bu EHM-ler sekuntda ortaça 10-20 müň amaly ýerine ýetirip bilipdirler. 1946-njy ýylda ABŞ-da döredilen ENIAK, IBM 700, öňki SSSR-de döredilen MESM, M-20, Strela, Minsk-1, Ural-l maşynlar şu döwre degişli maşynlardyr.
Bu elbetde, özbaşdak türkmen döwletini döretmäge bolan synanyşykdy.
Bu elhenç näletli hadysa külli türkmen üçin öwezini dolup bolmadyk Nähak pidady.
Bu elipbiý bilen ata-babalarymyzyň VII- X asyrdaky ýazyjy şahyrlarynyň eserleri bize gelip ýetipdir.
Bu elipbiýimiz häzir ýitip gidenem bolsa, aslyňda üç müň ýýl ulanyşda bolan hat-ýazuwymyz ähli ýazuw çeşmelerimiziň hamyrmaýasyndan diýmege doly esas bar.
Bu elipbiýi ýewreýler,arameýler kabul edip,ony gündogar Hindistandan Merkezi Aziýa çenli ýaýradypdyrlar.
Bu elipbiý “Kuşan haty” diýen at bilen belli.
Bu emir serhoş ýagdaýda bir gün soltana: 一Abdyrahman şerap içýär, butlara çokunýar, haramy halal hasaplaýar一diýdi.
Bu enjam Günüň, Aýyň we bäş planetanyň herketlerini düşündirýändigi nygtalýar.
Bu enjam soňra Arap dünýäsinde, ondanam Ýewropa aralaşypdyr.
Buenos-Aýresiň uly köçeleriniň biri.
Bu epos SSSR-de hem rus, azerbaýjan, özbek dillerinde neşir edildi.
Bu esasan baknadarlyk döwründe baknadarlaryň tebigata birtaraplaýyn çemeleşmegi netijesinde şeýle bolýar.
Bu esasan-da neşekeşler, lolular sebäpli bolýar.
Bu esasan hem maliýe aristokratiýasynyñ agalygyna garşydy. 1847-nji ýýlyñ Bitaraplyk Fransuz parlamentiñ kanun çykaryjy sesiýasy açyldy.
Bu eser 1929-nji ýylda çap edilip, döwrüň syýasy gapma-garşylyklaryna garamazdan, ýazaryna derrew şöhrat getirýär.
Bu eser 2012-nji Ýylda Azyýa sebitinden Dünýäniň medeni miras sanawyna girendir.
Bu eser b.e. II – III asyrda Mark Ýunian Ýustiniň beýan etmegi bilen biziň döwrümize ýetýär.
Bu eser boỳdan-baş legenda görnüşde we Hekim ata hakdaky rowaỳatlardan ybarat bolỳar.
Bu eserde goşunyň hereketleri, galalaryň alnyşy, uly söweşler barada maglumat berýär.
Bu eserde “Gündogar Ýewropa, kawkaz we Orta Aziýa halklary barada maglumatlar bar.
Bu eserde Hekim atanyň durmuşy hakda maglumat berilỳär.
Bu eserde Horezm şalarynyň we Mongol ýeri dolandyryjylaryň taryhy hem beýan edilýär.
Bu eserde Muhammediň ýörişlerinden başlap VIII asyryň başlaryna çenli araplaryň harby ýorişleriniň taryhyn beýan edilýär.
Bu eserden seljuklar barada birnäçe maglumatlary peýdalanyp bolýar.
Bu eserde salgyt reformalary, 1821-1825-nji ýyllaryň halk gozgalaňlary we 1826-njy ýylyň syýasy wakalary barada gyzykly maglumatlar berilýär.
Bu eser dessine ýazyja bütindünýä şöhratlygyny getirdi. 1967-nji ýylda çykarylan «Bugdaý dänesi» romany bolsa onuň şöhratyny has berkitdi. 1977-nji ýylda «Ganly ýaprak» romanyny tamamlanyndan soň, Ngugi ABŞ göçmeli bolýar.
Bu eserde türk dilleri hakyndaky maglumatlardan başgada türki halklaryň ýaşaýan ýerleri hem-de taýpalara bölünişi barada köp maglumatlar berýär.
Bu eserde ýazyjy öz döwrüniň syýasy hem jemgyýetçilik nogsanlyklaryny açyp görkezmek isläpdir.
Bu eser esasynda “Gaýgysyz Atabaý” atly kinofilmi hem düşürildi.
Bu eseri 1856-njy ýylda «Hanym Bowari» ady bilen çap edileninden soň ýazyja uly şöhrat getirýär.
Bu eseri Alýende özüniň 1992-nji ýylda aradan çykan gyzyna bagyşlapdyr.
Bu eseri ilkinji bolup Gündogary öwreniji meşhur alym, akademik W.W. Bartdol 1900-nji ỳylda rus diline terjime edỳär we çapa taỳỳarlaỳar.
Bu eseriň baş gahrymany Dumrul özüne göwni ýetýän, batyr adam.
Bu eserinden soň ýazyjy bütindünýä meşhurlygyny gazanýar.
Bu eser iňňän çeperçilik bilen ýazylan powest bolmak bilen çyndan hem naýbaşydydyr. 1990-njy ýyllarda onuň “Ygrar” romany okyjylara gowuşdy, ýene-de “Gökdere ýaýlasynda” we “Bagt hakyndaky rowaýat” ýaly kitaplary hem okyjy köpçüligine ýetirildi.
Bu eseri üçin ýazyja 1951-nji ýylda Nobel baýragyny gowşurýarlar.
Bu eser käbir çeşmelerde “Kitaby däde Gorkut”ady bilen atlandyrylýar.
Bu eserler arasynda gadymylygyny saklap gelýän Ahmedi (ö. 1414).
Bu eserler häzir hem özüniň gymmatyny ýitirmediler.
Bu eserleriň aglabasy parsça ýazylypdyr.
Bu eserlerinde Haraz deňziniň sag tarapynda skifleriň we sazmatlaryň ýaşaýandygyny beýan edýär.
Bu eserlerinden soň Kuprin öz döwrüniň iň söýülip okalýan ýazyjysyna öwrülýär. 1915-nji ýylda ýazan “Çukur” powestiniň daşynda örän uly jeddeller döreýär.
Bu eserleriň ikisi hem türkmen diline terjime edildi.
Bu eserleriň ikisinde hem Merkezi Aziýanyň halklarynyň taryhy, etnografiýasy barada takyk, gyzykly maglumatlar berlendir.
Bu eserleri okyjylar örän gyzgyn garşylapdyrlar.
Bu eser okyjylarda uly gyzyklanma döredýär, tankytçylar bolsa romany XX rus edebiýatynyň iň naýbaşy eserleriniň biri hasaplaýarlar. 1929-njy ýylda ýazyjy bu eseriniň esasynda «Duýgylaryň dilleşigi» pýesasyny döredýär.
Bu eser oňa şol bada şöhrat getiripdir.
Bu eser Stambulyň Toprapy muzeýinde saklanýar.
Bu eser türkmen dilinde ýazylan ilkinji syýasatnama eseri hasaplanýar.
Bu eser ýaşlarda bolýan iň oňat häsiýetiň ajaýyp nusgasyny görkezýär.
Bu etrap merkezi etrapça we Kemalan etrapçasý bolmak bilen 2 etrapçadan ýbaratdýr.
Bu etrap merkezi etrapça we vuşmgir etrapçasy bolmak bilen 2 etrapçadan ybaratdyr.
Bu etrap we Kümmet Gowuz şäheri Ebusehil Mesihi we Seýit Ysmaýyl Cürcany ýaly taryhda ady galan meşhur lukmanlaryn dogduk diýarydyr.
Bu eýýamda Beýik Serdaryňşsyz we Baky Bitarap Türkmenistan döwleti döredi.
Bu eýýamda milletiň ruhy gözbaşy Oguz handyr, halal, sada türkmen zähmeti bilen gün görýär.
Bu eỳỳamda türkmenleriň ỳaşan ỳerleri geografiki taỳdan örän daraldy.
Bu eýýam Görogly eýýamynda türkmen döwletleriniň Magrupdan – Maşryga özüni tanadanlygyna şaýatlyk edýär.
Bu eýýan türkmeniň jahankeşdä öwrülen döwrüdi.
Bu faktyň özi gyzkly bir fakt bolup, ol Demirgazyk Horasanyň Huluguitleri döwletiniň beýleki welaýatlary bilen baslanan medeni aragatnaşyklary görkezýär.
Bu faýl formatlarynyň we gurluşlarynyň esaslarynyň ASP-niň irki wersiýalarynyň ýerine ýetirilmeginde iň bolmanda kem-käsleýin ulanylmagyna dowam edildi.
Bu festiwalyň guramaçylyk işleri şäher häkimliginiň, şäheriň syýahatçylyk assosiasiýanyň, şäheriň bilim müdirliginiň, we şäheriň söwda we senagat palatasynyň üstüne ýüklendi.
Bu filmden soňra TV kinofilmlerde rol oýnan Bana Gara şahyň düşdi (2001) 'Norm Hoot' Gibson we Hulkdaky (2003) Bruce Banner rollary bilen Gollywudyň ünsüni çekdi.
Bu fiziki ululyk orun öýtgemegidir.
Bu frameworklerin maksady gysga wagtyn icinde kop isi yerine getirmekdir.
Bu gadymy şäheriň harabalary häzir Bäherden raýonynda bolup, ol Şähryslam diýen at bilen bellidir.
Bu gahrymançylyk bizi parahatçylykly günlerde-de Watanyň gymmatynyň, hatda öz janymyzdanam ýigrimi bäş esse gymmatlydygyny ýatladyp durmalydyr.
Bu galada 1881 ýýlda aldym-berdimli söweş bolup geçýär.
Bu galalary salan ussalaryň öňünde goýlan esasy wezipe – galanyň içiniň oňaýly bolmagy, otaglaryň oňayly ýerleşdirilmegi, myhmanhananyň bezelmegi hakynda aladalanmakdan ybarat bolupdyr.
Bu galanyň ozalky ady Janalybendiň ady bilen bagly “Janaly gala” diýilýärdi.
Buga öz töweregine mongollara garşy göreşjekleri ýygnap başlaýar.
Bu gapyrgalaryň gümmez bilen özara sepleşigi ýokdur.
Bu garaýyş ol ýada beýleki taryhy şahsyýeti orta çykaran synplaryň we partiýalaryň bähbidi bilen organiki bitweilikde seredýär.
Bu garnizonlar gorag gullygy, jeza beriş çärelerini ýerine ýetirmek bilen birlikde ilatdan salgyt ýygnamaga kömek ediýärdiler.
Bu gatnaşyklar bir garyndaşlyk gatnaşygy bolup, bütin urugy görkezmäge we beỳan etmäge ỳaran barlyga bolsa; Tutem; diỳilỳär.
Bu gatnaşyklarda esasy jedwel Balkanda we yakyn Gundogardaky ýurtdy.
Bu gazap ahun agaňam üstünden düşýär.
Bu gazaply söweş alty sagada golaý dowam edýär.
Bu gazaply söweş Monjukly depäniň töwereklerinde bolupdyr.
Bu gaz atmosfera howasynyň beýleki gazlary bilen täsirleşme (reaksiýa) geçirmeýär.
Bu gaz gün radiasiýasynyñ 4-%-ni özüne siñdirýär we ýer üstündäki janly-jandarlary günüñ korpuskulýar we ultramelewşe şöhlelerinden goraýar.
Bu gazyň saklanýan araçägi 70-100 km beýiklikden geçmeýär.
Bugday, arpa, shaly nohut, noyba, arahos, soya, pomidor, burc, shetdaly we gowaca yaly birentek ekinler oz ozunden tozanlanyar.
Bugdaý öndürmek, pagtaçylyk, gök ekerançylyk, üzümçilik, et-süýt berýän maldarçylyk we ýüpekçilik oba hojalygynyň ýöriteleşdirilen esasy ugurlary bolup durýar.
BU geçirilen futbol boýunça dünýä çempionatlaryp 4-njisidir.
Bu geçmiş edil bolmadyk ýalydy.
Bu geňeş duşmany nähili garşylamaly diýen meseläni çözmelidi.
Bu geňeş ylmy işleri maliýeleşdirýär hemde ylmy barlaglary koordinirleýär.
Bu germaniýada XV-XVI asyr ykdysady ýokary göterilişi kesgitläpdir.
Bu gezek Aleksandryñ garşydasy has güýçli bolupdyr/ Dariniñ esasy goşune gowy ýaraglanan bolup, ony pillen we ýiti orakly harby arabalan bilen güýçlendiren ekeni.
Bu gezek bolsa Dýunana diňe gatnaşyjylaryň myhmanhanalarda ýerleşdirilmegini gurnamak ynanylýar.
Bu gezek hemişelik.
Bu gezek hristianlary yzarlamak has gazaply bolupdyr.
Bu gezek imperator olary kabul hem etmedi. 1834-nji ýylda Angliýa iňlis-hytaý söwdasyna gözegçilik bahanasy bilen Nepiriň ýolbaşçylygynda harbylaryň ýene bir tapgyryny ýollady.
Bu gezek ini iki ädim çemesi bolan iki sany parallel çyzyk çyzýaň.
Bu gezekki makalany ýazmak bilen edýän synanyşygymyz Magtymguly danamyzyň şygyr diwanynda Oguz han atamyza bagyşlanan syrly setirlere ünsi çekmekdir.
Bu gezek ol ozal Eýran zyndanynda ýatan, pars dilini bilýän Saparek hany bir topar adam bilen duşmanyň düşelgesine iki gezek iberipdir.
Bu gezek wakuum şol ýerdäki howada (atmosferada) emele geler.
Bu gezek ýagadýyň ýitileşmegine ähtimal daşarky wakalar täsirini ýetirdi.
Bug halynda Kabul edilyan derman maddalary bugun ya-da gysylan howanyn komegi bilen tozadylyar we guyguc formally cuyshe ya-da agzy-burny ortyan maska arkaly dem alysh yoluna dushurilyar.
Bug ingaliýasiýasy üçin pitijige 4-5 bulgur suw guýup, derman serişdesini atyp, gyzdyrmaly.
Bu gizlin jemgyýetiň wezipesi gozgalaňçy toparlanyşyklary döredip, şäheri eýelemelidi.
Bu göçler netijesinde Wizantiýa imperiýasynyñ çäklerinde ikinji halka uç beglikleri gurulyp başlabdy.
Bu goldawy söweş hereketleri başlansoñ, olar öz goñşularyndan mugtuna almag-a däl, hatda pul dökübem alyp bilmändirler!
Bu golýazma Londonda saklanýar.
Bu gonamçylyk neolit zamanyna degişli ekeni.
Bu goraghana Ahal welaýatynda ýerleşýär.
Bu göreş 60-njy ýyllaryň ahyrlaryndan başlap, dini garma-garşylyk häsiýetine ösüp geçdi.
Bu göreş birnäçe dawalara, harby çaknyşmalara, iň soňunda bolsa jahan urşunyň başlanmagyna getirdi.
Bu göreş birnäçe dawalara, harby çaknyşmalara, iň soňunda bolsa jahan urşunyň başlanmagyna getirdi Ýewropada “üçler bileleşigi” we Antantanyň arasyndaky gapma-garşylyklar 1914-nji ýyla çenli ýetjek derejesine etdi.
Bu göreş bir tarapdan täze ösüp barýan agzalan döwletler bilen, beýleki tarapdan Beýik Britaniýa, Fransiýa, Russiýa ýaly döwletleriň arasynda garşylyklary ýitileşdirdi.
Bu göreşde Konstansiý Hloryň ilkinji aýaly Ýelenadan bolan ogly Konstantin öňe saýlanypdyr.
Bu göreşde kyýat hanyñ garşysyna has duşmançylykly hereketi asly Eýranly, ýöne söwda bähbitleri üçin Rus raýatyna geçip, Masihi dini kabul eden Mir Bagyrof amala aşyrýardy.
Bu göreş öz watany, çagalarynyň geljegi, garaşsyzlygy üçin göreşen halky ýeňip bolmajakdygyny görkezdi.
Bu göreş taryha “medeni ynkylap” ady bilen girdi.
Bu görkeziji boýunça Lagos Kairden soň Afrikada ikinji orunda durýar.
Bu görkeziji boýunça ol diňe Londondan, Nýu-Ýorkdan we Tokiodan yza galýardy.
Bu görkezijide 2007 -nji ýyla garanyňda 38 göterim ösüş gazanyldy.
Bu görnüş adam bedenine oňyn täsir edýär we ol çagalaryň sazlaşykly ösüşini üpjün edýär.
Bu görnüşde insulina bolan talap aşgazan asty mäziň işine bagly däl ýagdaýlar bilen düşündirilýär.
Bu görnüş köp şöhleli ýyldyzlaryň stilizleşen şekili bilen utgaşyp, haç şekilli görnüşler, biziň göwnümize bolmasa, kuýaş simwolyny döredýär.
Bu goşguda, atasy ogly Watan goragyna gidip barýakar berýän nesihatlary dogrusynda.
Bu goşgy setirleri bolsa onuň pikirlerini has hem aýdyň beýan edýär: Türkmenler baglasa bir ýere bili, Gurudar Gulzumy, derýaýy Neli, Teke, ýomut, gökleň, ýazyr, alili.
Bu goşuna çagyryş we ýaýbatlandyryş çäreleri bu iki harby okrug üçin soňky ýarym asyrda iň irisi bolupdy.
Bu goşun birnäçe gezek ýaponlara garşy netijeli harby hereketleri gurady.
Bu goşun bölekleriniň habarlary soňra respublikanyň öz hasabyna doldurylyp duruldy.
Bu goşunda Artykly Ilgazy beg we Arap Mazýadileriň Hillede emiri bolan Dubaýs bin Sadakada hem bardy.
Bu goşundan Çingiz hanyň ýanyna ujypsyz bölegi gaçyp barypdyr.
Bu gozgalaň 1848-nji ýyldan başlanyp, Nasreddin şa ony 1852-nji ýylda kynlyk bilen basyp ýatyrýar.
Bu gozgalaň 1927-1936-njy ýyllaryň raýatara urşunyň hem başlangyjy boldy.
Bu gozgalaňa oba mugallymy Hun Sýusiýan ýolbaşçylyk etdi.
Bu gozgalañ barada iki eser saklanyp galypdyr.
Bu gozgalaň basylyp ýatyrylandan soň hem onlarça ýyllaryň içinde, çärýek asyryň dowamynda Astrabatdaky, Horasandaky türkmen obalarynda, etrek, Gürgen sebitlerinde tolgunyşyklar dowam edipdir.
Bu gozgalañ iri ýer eýýeleri tarapyndan ýatyrylypdyr.
Bu gozgalan Margiyanada bolupdyr, Dariy I 35 yyllap patyşalyk edipdir.
Bu gözlegleriň netijesinde Altaýlardan hem aňyrda soňky ýyllarda duş gelinen günbatarda, hatda Ortagündogarda gadymy Türki ýurdynda galan türkiler özlerine degişli ýurt tutunypdyrlar, göçüp gonmadylar.
Bu graflygyň merkezi Berlin bolupdyr.
Bugra han bu ikisini öz huzurynda bile görmek üçin her näçe jan etse-de, olar muny kabul etmediler.
Bu grupba hökümet, dini we firma websaýtlaryna eden hyzmatyň köpçülikleýin durdurylmasy (DDOS) hüjümi we halka açyk stantlary bilen tanaldy.
Bu grupba onlaýn we offlaýn anarhik jemgyýetiň wekilçiligini etýär.
Bu günäniň başy biziň atamyz Peridundan başlady.
Bu Günbatar Ýewropanyň kiçiräk böleginde üstün çykan ilkinji buržuaz rewolýusiýasydyr.
“Bu gün bize şol nogsanlyklardan saplanmak aňsat düşenok.
Bu gün bolsa yşk ody soňky çägine ýetip, hyjuw güýji hetden aşdy.
Bu Gündogar bilen Ỳewropa söwdasyna uly zarp urdy.
Bu gün dünýäde Garaşsyz, Baky Bitarap Türkmenistan döwletiniň we bu döwleti döreden mähriban Serdarymyzyň ady äleme dolýar.
Bu gün Eýran leşgeri onsuz jansyz göwredir we ruhsuz tendir.
Bu gün jahanda öz gyzlarymdan, ýagny seniň doganlaryňdan başga saňa taý bolup biljek ýok.
Bugünki BSS ler üçin beriljek maglumatlar soňky ýyllarda üýtgäp biler, maksadymyz diňe umumy düşünjäni döretmek.
Bu günki gün, dynçlykda örän kelte bolup görünýän bu akyl edil şol wagt maslahata gatnaşanlaryñ köpçüligine kelte bolup görünmändir.
Bu günki türkmen halky Oğuz hanyn neslidir.
Bu gunlaryň taryhda gazanan iň uly ýeňişleriniň biridi.
Bu günleriň ady yslamdan soň peýda bolýar.
Bu gün O.Genriniň hekaýalary bütin dünýäde ýokary okuw jaýlaryň okuw maksatnamasyna girizilen.
Bu günorta Afrikada German böleginiň emele gelendigini aňladýar.
Bu gün ýeterlik suw çeşmesiniň boýlarynda ýaşan,ekerançylyk alyp barýan ilat ertir gum içine göçende,kärini üýtgetmäge mejbur bolupdyr,çarwaçylyga ýüz urupdyr, kämahal tersine bolýan wagtlary htm bolupdyr.
Bu gurama 1949-1950-nji ýyllarda fransuzlar tarapyndan yzarlanyp, öz işini üýtgetdi. 1957-nji ýylda “Afrikanyň garaşsyzlyk partiýasy” atly gurama döräp, ol diňe Gwineýa däl bütin Afrika özbaşdaklyk berilmegini talap edýär.
Bu gurama döwletleriň içerki işlerine gatyşmazlyk esasynda iş alyp barýar.
Bu gurama GAS –yň afrikan ilatynyň iň iri milli guramasydy.
Bu gurama gecen ur$uñ aldym-berdimli döwründe döräpdi.
Bu gurama Günbatar ýarymşarda erkin söwda ulgamynyň nusgasy hökmünde garalýardy.
Bu guramalaryň geljekde alyp barjak işleri we kabul edýän çözgütleri döwrüň talaplaryna, döwletimiziň ösüşiniň täze tapgyrynyň wezipelerine we biziň alyp barýan syýasatymyza laýyk gelmelidir.
Bu guramanyň işine Angliýanyň özi döwlet hemaýatyny berýärdi.
Bu gurluş çyndanam äpet bir tamdyra meňzeýär we ulularyň gürrüňine görä öňler onuň körüginden maşynly girip içinden gamyş ýygyp gaýdýan ekenler.
Bu gurluşyklar agaçlar we miweli baglar bilen gurşalyp, tomusda salkyn gyşda ýyly bolup, gurply adamlar tarapyndan şäheriň daşynda dynç almak üçin jemgyýetden gaçybatalga ýaly bolmagy mümkin.
Bu guş san taýdan örän az bolup, berk goraga alnandyr.
Bu gutynyň içinde bize näbelli bolan mehanika çarhlary bardy.
Bu güýçli üns berilmeginiñ sebäbi onuñ Nil jülgesi bilen Aziýadaky mülkleriñ baglanyşdyryjy bölegi bolup durýanlygy bilen düşündirilýär.
Bu gymmatly agaç Türkmenistanyň tokaý hojalyklarynda 1977-nji ýyldan bäri ekilýär we köpeldilýär.
Bu gyzamygyň aýratyn bir görnüşidir.
Bu habar Periduna baryp ýetende, ol: – Heý, meniň ýaly adam ogluny zere satarmy!
Bu habar Periduna ýetip, Irejiň kellesini getirenlerinde, älem-jahan onuň gözüne garaňky görnüp, tagtdan düşýär we bihuş bolýar.
Bu habar Tura hem-de Selme ýetende olar biri-birlerine hat ýazyşýarlar we öňki kararlary ýaly ýene-de Töwrizde biri-birleri bilen duşuşýarlar.
Bu habary eşiden Din Muhammet teke we ýomut taýpalaryndan hem-de Uzboý ýakasynda ýaşaýan türkmen taýpalaryndan atly goşun jemläp Ubeýdulla hany ýeňýär we Köneürgenç ilatyny göçürip getirýär.
Bu habary eşiden Samarkantlylar gorkup başlapdyrlar, hat-da käbir serkerdeler galadan çykyp gaçypdyrlar.
Bu habary eşiden Şeýbany han Balha çozýar.
Bu habary eşiden Şir Şa Baýram hany tutmagy we öldürmegi buýurýar.
Bu habary eşiden Teýmir bilen Hüseýin ýenede Samarkandy eýeläpdirler.
Bu habary eşiden ýakyn-u-uzakdaky rajalaryň birnäçesi Mahmyt Gaznawa meýletin boýun bolup, höküm ýöretmegine razy bolýarlar.
Bu habary Nahçiwarida eşiden Il Deňiz atlylary bilen Perçemiň yzyndan gidip ony Bagadada çenli kowalady.
Bu hadysa çyglyk ýokary bolanda has çaltýaşar.
Bu hadysa dünýäniň gurluşyny düýpli üýtgetdi we şol bir wagtda häkimiýetiň we eýeçiligiň belli bir toparlaryň elinde jemlenmäge şert döretdi.
Bu hadysalardan başga munda meteorlaryň süýnmekligi, dury reňkli bultlaryň (perlamutr) döremekligi bolup geçýär.
Bu hadysanyň iň soňkusy 1945 -nji ýylda bolupdyr.
Bu hadysa Oguznamada görnüp dur.
Bu hadysa XVII-XIX asyrlaryñ bütin döwründe dowam edýär.
Bu hakda edebiýat taryhçysy, professor Ýe.
Bu hakda halk arasynda bolan maglumatlaryň birinde “ Döndi bir barly ýere çykarlypdyr” diýilýär.
Bu hakda Hywa hany Abi-Al-Gazy Bahadur hanyň «Şejereýi-Teräkime» atly eserinde ýazylypdyr.
Bu häkimiýetiň häli şahalary ýokdy, (Prezident, senat, ýokary sud).
Bu hakykat hut Owganystan babatda hem şeýle boldy.
Bu hakynda Mollanepesiň çowlugy Oguljahan eje şeýle gürrüň beripdir: “Babamyň alty aý oglan okadyp, alty aý kitap okamak, goşgy ýazmak bilen wagt geçireni hakda kakam pahyr gürrüň edip bererdi.
Bu halkara arheologiýa toparynyñ geçiren isleriniñ netijeleri hakda Sarianidi özüniñ «Margus ýurdunyñ gözleginde» diýen isinde maglumatlar berdi.
Bu halklaryň arasynda dessanynyň ýaýran görnüşleriniň biri-birinden tapawutlanýandyklaryna garamazdan, olaryň hemmesinde türkmen gerçegi Görogly begiň orta çykandygy bellidir.
Bu halklaryň etnogenezinde gadymyýetde esasy orny dah-massaget taýplary oýnapdyrlar.
Bu halklaryň etnogenezinde gadymyýetde esasy roly dap – saget taýpalary oýnapdyr.
Bu halklaryň nika maşgala gatnaşyk gatnaşyklary şu aşakdaky ýaly tertipde bolupdyr.
Bu halklaryň yza galaklygynyň ýene-de bir sebäbi bu ýerleriň ýowuz, tebigy şerti bilen baglanyşyklydyr., ol ilatuyň yza galmaklygyna täsir edip bilmändir.
Bu halkyñ etnik ady biziñ eramyzdan óñki III asyrda dush gelýár.
Bu hanlar we soltanlar döwründe ne-hä bir uly ymarat salynypdyr, ne-de bir kanal gazylypdyr.
Bu hanlygy£ d¥z¥mine giren ta§palary£ gaty¦maklarynyn netijesinde, §akyn geple¦ik dillerinden olary£ hemmesi ¥¡in umumy "t¥rki" dili d¤rÿpdir.
Bu hanlygyn düzümine giren taypalaryn gatyşmaklarynyn netijesinde, yakyn gepleşik dillerinden olaryn hemmesi üçin umumy "türki" dili dörapdir.
Buhara basmaçylarynyň beýleki Serdarlary Owgasnystana geçip gitdiler. 1923-nji yylyň ortalaryna çenli ferganada, Zerewşanda hem basmaçylyk hereketi gutarnykly suratda derbi – dagyn edildi.
Buharada Kerki we Çärjew welaýatlarynda basmaçy toparlary peýda bolup, ýagdaý has-da ýitileşdi. 1922-nji ýylyň baharynda Gd Buharadaky basmaçylara Türkiýeden bu yere gelen Enwer paşşa ýolbaşcýlyk edip baslady.
Buharada köp ýesir alnan mongollar Samarkanda ugrapdyrlar.
Buharadaky Gögeldaş medresesine okuwa girýär, ýöne talyplaryň bozuklygy, ony bu medresäni taşlamaga mejbur edýär.
Buharadan getirilen ýesirler, Samarkandyň töwereginden ýygnalan ýesirler we Syrderýa boýundan ýetişen Ugedeýiň we Çagataýyň äkelen ýesirleri bilen Samarkandyň daşyndaky händegi gömüpdirler.
Buharada şahyrlar Ferdöwsi bilen Rudaki ýaşap geçipdir.
Buhara emirliginde bu düzgüne “çärýekkärlik” diýilýärdi, ýagny 4/1 –ni aňladýan düzgün.
Buhara goşunbaşylary, alamançylary we serkerdeleri welin başgaça taryp edilýär.
Buhara Halk Sowet Respublikasynyň ýolbaşçýlaeynyň hem käbirleriniň Türküstan hökümýeti bilen “mäşi bişişenokdy”.
Buhara we Balh şäherlerine hem ýörüşe ugrady. 1038-nji ýylda Nyşapurda özüni soltan diýip yglan etdi. 1040-njy ýylda Gaznalylar bilen bolan Daňdanakan söweşinde ýeňiş gazandy.
Buhara welaýatynyň köp raýonlarynda, ylaýta-da Alatda we Garakölde bu taýpanyň uly bölegi ýerleşýär.
Buharda-da “Meniň wassylymyň wassaly meniň wassalym” diýen hukuk bolupdyr.
Buharest şertnamasy boýunça (1812 ý.) Orsýet Dunaý derýasy boýunça erkin söwda etmekligi gazandy.
Bu hatda olaryň Russiýanyň raýatlygyna kabul edilýändigi aýdylýar.
Bu hat Syýawuşa ýeten badyna, eglenmezden, Termiz suwundan geçip, ýola düşýär.
Bu hatyra gününiň her ýylyň ilkinji aýynda bellenilmegi hem ýöne ýere däl bolsa gerek.
Bu haýwanyň şeýle geň häsiýetlerini Onore de Balzak „Şagren derisi” diýen esrinde ýazýar.
Bu hekaýa bizi ol döwrüň awçylyk meselesi, öküz uruşdyrmak, aşyk oýnamak, bagşy aýtdyrmak ýaly däp-dessurlary bilen hem tanyşdyrýar.
Bu hekaýada-da ogul-gyza bolan höwes güýçli görkezilýär.
Bu hekaýadan duşmanyň hilegärligini, oguzlaryň üstüne häli-şindi hüjüm edýändiklerini, mallaryny, öýlerini talaýandyklaryny, gelin-gyzlaryny ýesir edip alyp gidýändiklerini görýäris.
Bu hekaýa durmuşda bolmadyk we bolup-da bilmejek hyýaly zatlardan – fantastika bilen başlaýar.
Bu hekaýa hem uruş-söweş, batyrlyk hakynda düzülipdir.
Bu hekaýalaryň hemmesi degişme äheňinde, satiriki žanrda ýazylan.
Bu hekaýa oguzlaryň özara duşmançylygyny beýan edýär hem şunuň ýaly ýagdaýlarda her tarapyň öz pozisiýasyny berkleşdirmäge ymtylandygyny we “bir çukura tüýkürmek”, kasam etmek ýaly däbiň şol zamanlarda hem bolandygyny görkezýär.
Bu hekaýat akylly adamlara duýduryşdyr, ýagny adamlar wadalaryna we ähtlerine wepaly bolup, şony ýörelge etmelidirler.
Bu hem Angilýanyň ýapon basybaljylaryny SSSR-e garşy maliýe kömegini bermäkdäki özboluşly ýoludy.
Bu hem oňa täze lakam almagyna sebäp bolýar, bu taňrylaryň taňrysydyr.
Bu hem Ýaponýanyň Uzak Gündogarda harby hereketlerini has-da giňetmägine getirýär.
Bu hereketiň merkezinde adam hukuklary ugrunda göreş, jemgyýetçilik durmuşynda SSKP-nyň agalygyny ýok etmek durýardy.
Bu hereket iri ýer eýeleriniň ezişine garşy bolandygy üçin progressiw rol oýnapdyr.
Bu hereketler öz netijesini berdi.
Bu hereket serb Bosniýa Dolmasiýa we beýleki Balkan ýarym adalaryna hat-da Wizantiýa ýaýrady.
Bu hereket Ỳewropada (Angliýa, Fransiýa, Flangriýa, Ispaniýada şeýle-de Balkan ýarym adasynda, Wizantiýa we beýleki döwletlerde seslenme tapdy.
Bu hili keselli adamlarda gowşaklyk, ysgynsyzlyk, kelleagyry, ýürek bulanma, tukatlyk, susluk, ukusyzlyk peýda bolup, olar ýatanlarynda basyrganýarlar.
Bu hili tohum gornusleri secip almak ucin kop isler gecirilyar.
Bu hojalyklarda ýerleri plebeýiň özi maşgalasy bilen işläp bejeripdir.
Bu hökümet mümkin bolan ähli ugurlarda puly we çykdajylary tygşytlamak esasynda ykdysadyýeti ösdürmäge synanyşdy.
Bu hormat patyşa Phumiphonyň halkynyň abadan we parahat durmuşda ýaşamagy üçin edýän aladasyndan gelip çykýar.
Bu howa gatlagynyň esasy aýratynlyklarynyň biri hem onda howanyň temperaturasynyň her 100 m beýiklik aralygyndan 0,6-1,00 C peselmekligidir.
Bu howa gatlagy örän ýokary temperaturasy we ýokary derejede molekulalaryň ionlaşanlygy bilen tapawutlanýar.
Bu howdanyn umumy meydany 1 250 ine dordul metr bolup gowrumi 3 750 kub metrdir.
Bu hüjüme iňlis we fransuz goşunlary birnäçe aýlap taýýarlandylar.
Bu hüjümiň tapawutly tarapy frontuň ähli ýerinde çozuşyň bir wagtda başlanmagydyr.
Bu hukuk esasynda garyplara öylenmese yer-suw almağa haky bolmandyr, baylaram naçe ogly bolsa, şolaryfi sallançakda yatanyna çenli hemmesini adaglap galynyny geçirip, nika gyydyryp, öyerdim edip, bâşden-ondan yer-suw paylaryny alypdyr.
Bu içerki parahatçylygy kadalaşdyryldy. 1957 ýlda saýlawlarda Džon Difenbeýker (1957-1963) ýurda baştutanlyk edýär.
Bu ideýa şahyryň "Türkmeniň", "Döke bolduk ýaşymyz", "Türkmen binasy" ýaly şygyrlarynda öz beýanany tapypdyr: Bir suprada taýýar kylynsa aşlar, Göteriler ol ykbaly türkmeniň.
Bu ikarada ýyldyrym tizliginde birentek dartgynly waka bolup geçýär, Gomer olaryň ählisini ýokary çeperçilik we taýsyz ussatlyk bilen beýan edýär.
Bu iki awgust biri-birinden gorkupdyrlar we bir-biregi ýigrenipdirler.
Bu iki bileleşigiň ykdysady, durmuşy we syýasy taydan tapawutlary uly bolupdyr.
Bu iki deňiz emeli gurlan Sues kanaly arkaly birleşýär.
Bu iki dramaturgyň eserleri häzir hem dünýä sahnasyndan düşmeýär.
Bu iki galanyň arasyndan bolsa gadymy döwürlwrden tä mongol goşunlary tarafyndan weýran edilýänçä uly ykdysady ähmiýetli kanal bolan al-Ruzeýk (al-Razik) ýaby akypdyr.
Bu iki gyzyny hem Mahmyt II nikalap beripdi.
Bu ikinji Horezm döwleti miladynyň III asyryna çenli ýaşapdyr.
Bu iki partiýa öz aralarynda dawa jenjel etseler-de, gezekli gezegine häkimiýete gelýärdiler.
Bu iki sany baglanşykly önümçilik pudaklaryna bölünýär.
Bu ikisi birleşip pähim paýhas hakykaty – Oguz türkmen taryhynyň pelsepe esasyny orta çykarýar.
Bu ikisiniñ esasynda sanskrit edebi dili emele gelipdir.
Bu iki söweşiň netijesi seljuk türkmenleriniň ýeňşi bilen gutarýar.
Bu iki toparyň tapawudy ýat mikroshemalarynyň çalasynlygynda we gymmatlygynda bildirýär.
Bu indi gadymy döwrüň nepis skulpturasy däl-de ýönekeý, gödek butjagazlardyr.
Bu iňlis-fransuz goşunlaryna amatly boldy.
Bu iri ýer eýelerine garşy göreşiň meýilnamasydy.
Bu iri ýer eýelerine garşy göreşlere getirdi. 874-901-nji ýylda uly daýhanlan gozgalaňy bolup geçdi.
Bu iş 1853 ý çap edilýär.
Bu iş awtora 1856-njy ýylda çapdan çykan “Очерки туркменской ЗЕМЛИ И ЮГО-восточного побережья” diýen uly göwrümli kitabyna material bolup hyzmat etdi.
Bu işde ady agzalan ỳerleriň obalarynyň, şäherleriniň sanawy, olaryň arasyndaky uzaklyklar doly görkezilipdir.
Bu işde arap, eýran, hywa we buhara awtorlarynyň taryhy eserlerinden Türkmenistana we türkmenlere degişli ähli maglumatlar rus dilinde öz beýanyny tapdy.
Bu işde arap, eýran, hywa we buhara awtorlarynyň taryhyn eserlerinden Türkmenistana we türkmenlere degişli ähli Maglumatlar rus dilinde öz beýanyny tapýar.
Bu işde diňe Russiýanyň daşary syýasaty däl eýsem, XIX asyryň başlarynda mangyşlakda ýaşaýan taýpalarynyň etnografiýasyna we ýerleşiş aýratynlyklaryna degişli möhüm materiýallar ýerleşdirilýär.
Bu işde Günorta Gündogar Garagumda Margiana arheologiki ekspedisiýasynyň barlaglarynyň netijesi öz beýanyny tapýar.
Bu işde Günorta-Gündogar Türkmenistanyň antik ýadygärlikleri barada giňişleýin maglumatlar berilýär.
Bu işde ilki bilen Türkmenistanyň syýasy taryhy boýunça baý takyk maglumatlar berýär.
Bu işde induksiýa – hususy ýagdaýlardan umumy netijeler çykaryp, pikirlenmek usuly we deduksiýa – umumy netijeden hususy netijä gelmek, umumy pikirlerden hususy pikire gelmek usuly bar.
Bu işde Jeýhunyň 120-ä golaý arheologiki ýadygärlikleriniň birnäçesi barada täze arheologik barlaglaryň netijeleri peýdalanylyp, ýadygärlikler barada dürli rowaýatlar getirilip, taryhy wakalar yzygiderli beýan edilýär.
Bu işde köp sany gyzykly maglumatlar bilen bir hatarda nätakyk netijelerden hem azat däl.
Bu işde sefewiler bilen şeýbanylaryň arasyndaky uruş döwründäki Türkmenistanyň taryhy söz beýanyny tapýar.
Bu işde sosialistik gurluşygy ýyllarynda oba hojalygynyň ösüşi daýhanlaryň durmuşyndaky özgerişlikler derňelýär.
Bu işde syýasy wakalar bilen bir wagtda Horasanyň we Türkmenistanyň sosial-ykdysady ösüşi barada hem baý maglumatlar berilýär.
Bu işde takyk taryhy materiallaryň esasynda türkmen halkynyň döreýşiniň taryhy beýan edilýar.
Bu işde täzilikçi hökmünde Krates çykyş edipdir.
Bu işde Türkmenistanda täze ykdysady syýasatyň durmuşa geçirilişi derňelýär.
Bu işde Türkmenistanyň maldarçylyk raýonlaryny sowetleşdirmek, bu işde kommunistik parfiýanyň alyp baran syýasy we guramaçylyk işi analizlenýär.
Bu işe Afinynyň goşulmagyna Korinfiň juda gahary gelipdir.
Bu işe italýan fizigi Enriko Fermi çekilipdir. 1945-nji ýylyň 16-njy iýulynda ýarag ilkinji gezek synag edildi.
Bu iş esasanam Krasnodar ülkesinde, Stalingrad, Rýazan, Rostow we Tula welaýatlarynda işjeň alynyp barylýardy.
Bu işe tejribeli injener Gustaw Eyfeli-Parijdäki Eyfel başnyasyny guran adamy çagyrypdyr.
Bu iş geljekde Türkmenistan SSR-niň taryhyny ýazmakda wajyp material bolup hyzmat etdi.
Bu iş Genrih VIII döwründe başlandy.
Bu işi amala aşyrmak arhont Drakonta tabşyrylypdyr.
Bu iş iň agyr we mertebeli iş hem edilýärdi.
Bu işiň awtory Muhammet Kasym bolup ol Merw şäheriniň weziri bolýar.
Bu işi öz gözi bilen gören we ýerlerden hut özüni ýygdan maglumatlary esasynda düzüpdir.
Bu işlap duran biziň ýazan programmamyz. 7. Çykmak üçin her haýsy duwma basyn.
Bu işler bir tarapdan Beýik Serdarymyzyň sahawatyny aňlatsa beýleki bir tarapdan döwletimiziň ykdysady kuwwatlygyny aňladýar.
Bu işleri alyp barmak üçin salgytlar artdyrylypdyr.
Bu işleriň birinjisinde gökleňler, tekeler, saryklar, salyrlar we beýlekiler barada etnografiki materiallar bar.
Bu işleriň daşyndan bolsa jahankeşdeligi halaýan.
Bu işleriň üsti bilen awtor türkmen halkynyň durmuşy barada möhüm Maglumatlar berýändir.
Bu Ispaniýada korol häkimiýetini berkleşdirdi, Ispan korollary esasy hüjümi Granau emirligine gönükdirdiler.
Bu iş sowet taryhçylaryna Türkmenistanda ýaşan halklar we taýpalar barada orta asyr çeşmeleri rus dilinde berilýär.
Bu jahetden insanyň iman getirmegi we şol imanyny soňky demine çenli ýitirmän, pese gaçyrman goramagy gerekdir.
Bu jandarlaryň ömrüniň dowamlylygy bolsa 5一8 ýyl töweregidir.
Bu jaýa ýagty düşýän penjire goýulmandyr diýse-de boljak.
Bu jaýlaryň materiallary we konstruksiýalry edil köşklerdäki ýalydyr, ýöne diwarlary beýleki galyň däl, otaglarynyň umumy sany bolsa köşklerdäki ep – esli derejede az.
Bu jemgiýetçilikde anna günleri sagat 9-12 aralygynda Türkmen goşgulary okalar.
Büjnürdyň şäher merkezi we 3 etrapçasynda da Eýran Türkmenleri ýaşaýandyr.
Büjnürt etraby Merkezi, Raz we Jergelan we Germhan bolmak bilen 3 etrapçadan ybaratdyr.
Büjnürt şäheri (Parsa: بجنورد) Eýranyň Demirgazyk Horasan welaýatynyň merkez şäheridir.
Bu kanagat VI asyryň ortalarynda döreýär.
Bu kanal dünýäde iň uzyn emeli derýa hasaplanyp üç derýany – Amyderýa, Murgap, tejen derýalaryny birleşdirdi.
Bu kanun afrikalylara “ak” fermeriň erinde ýylda 90 gün işläp bermek şerti bilen ýaşamaga mümkinçilik beripdir.
Bu kanun boýunça 500 yugerden köp ýeri bolmadyk ähli rim raýatlary öz ýerleriniň hususy eýelerine öwrülipdirler.
Bu kanunlara Drakont täze durmuş we ykdysady ýagdaýlary beýan edýän bir näçe düzgünleri hem girizipdir.
Bu kanunlar durmuşa geçirilende optimatlara gowy zarba uruljakdy.
Bu karar kabul edildi.
Bu karary amala aşyrmak üçin Bosniỳany, Gersegowinany we Serbiỳany basyp almalydy.
Bu karary amala aşyrmak üçin Bosniýany, Gersogowinany we Serbiýany basyp almalydy.
Bu keniz güýçli kesele duçar bolup, dertden ýaňa sabyr-takatyny elden gideripdir.
Bu kesel barada birinji maglumatlar b.e. öň 1550-nji ýyla degişli bolan golýazmalarda duş gelýär.
Bu kesel bilen kesellän göwreli aýallardan maýyp, şikesli çagalaryň dünýä inmegi ahmaldyr (60%).
Bu keselde örgünleriň özbaşdak häsiýetli bolany sebäpli, anyklaýyşda goşmaça usullara mätäçlik döremeýär.
Bu kesel dürli ýaşly adamlarda duş gelip biler, ylaýta-da ol 10-30 ýaş aralygynda ýygy duş gelýändir.
Bu kesele duçar bolan adamyň ellerindäki we aýaklaryndaky damarlary gan aýlanyşyga doly gatnaşyp bilmeýärler.
Bu kesele garşy ýeke-täk kömek ediji serişde - bu poliomiýelite garşy öňüni alyş sanjymlarydyr.
Bu kesel esasan çagalarda, ýetginjeklerde, ýaş adamlarda duş gelýär.
Bu kesel gaty bir howply bolmasa-da, çagany wagtlaýyn birahat edip bilýär.
Bu keseli bejermek üçin aşakdaky derman serişdeler ulanylýar: 1. Antibiotikler streptokokk ýokançlygyny ýok etmek üçin ulanylýar.
Bu keseli ilkinji gezek 1880 ýylda rus wraçy N. I. Lunin açdy.
Bu kesel ilkinji gezek erkekbazlaryň (gomoseksuallaryň), neşekeşleriň, gemofiliýa kesellileriň hassalyklarynyň dowamynda dörän gaýraüzülmelerine edilen gözegçiligiň netijesinde mälim boldy.
Bu keseliň alamatlaryna meňzeş şikeslenmeler barada Bibliýada hem aýdylyp geçilipdir.
Bu keseliň möwsümleýin, ýagny gyş we ýaz aýlary hem-de her 3-5 ýyldan ýaýraýandygyny bellemek gerek.
Bu kesel jyns gatnaşygy arkaly geçip, başga zatlaryň (süpürgiç, moçalka, düşek we başgalar) üsti bilen ýokuşmak ýoly örän seýrek duş gelýär.
Bu kesel nesil yzarlaýjy häsiýete eýe bolup, öten nesillerde keseliň duş gelmegi, onuň bilen kesellemek howpyny ýokarlandyrýar.
Bu kesel oýunjaklardan,näsagyň tüýküligi arkaly, gap-gaçlaryň üsti bilen hem ýokuşyp bilýär.
Bu kesmejikler 1-3 hepdäniň dowamynda aýrylýar.
Bu kiçi we orta şäherlerde we oba ýerlerinde ýaşaýyş jaý ýagdaýyny gowulandyrdy.
Bu kitabynda T.Jumageldiýew türkmençilik, halkymyzyň milli aýratynlygy hem özboluşlylygy, jemgyýetimiziň aktual problemalary, din, ynanç, ýurdumyzyň taryhy, ilimiziň däp-dessury, adamlaryň durmuşy, duýgylary ýaly pelsepewi temalar dogrusynda söz açýar.
Bu kitabyň gysgadygyna garamazdan onuň habar berýän maglumatlary uly gyzyklanma döredýär.
Bu kitabyň I bőlümi – türkmenleriň birleşen güýçleriniň Garrygala sőweşine, 2-nji bőlümi hem şol Eýran şazadalarynyň Mary topragyna eden talaňçylykly, masgaraçylykly ýőrüşlerine bagyşlanandyr.
Bu kitabyň IV, V, X bölümleri ýomut türkmenleriniň etnografiki aýratynlyklaryny öwrenmeklige bagyşlanypdyr.
Bu kitabyň köp taraplaýyn uly ähmiýeti bardyr we ol diňe türkmen halkynyň taryhyna we ylmy bolmak bilen çäklenmeýär.
Bu kitap 1543-nji ýylda çap edildi we onuň ilkinji ekzemplýary awtora ölen güni ýetirildi.
Bu kitap arap dilinden latyn diline terjime edilende “almukabala” sözi galdyrylyp, diňe “aljebr” sözi ýazylypdyr.
Bu kitap biziň eramyzyň başlarynda dilden-dile geçýän gürrüňler esasynda düzülipdir.
Bu kitapda 1924-1984-nji ýyllarda Türkmenistanyň oba hojalygynyň ösüşi, sosialistik gurluşygy ýyllarynda oba hojalygynyň ähli pudaklarynyň kemala gelişi analizlenýär.
Bu kitapda döwlet gurluşynyň düzgünleri, döwlet guluşynda bar bolan kemçiliker barada beýan edilýär.
Bu kitapda erkin türkmen halkynyň kesekilere bakna bolşy barada gürrüň berilýär.
Bu kitapda guzlar, ýazyrlar, halaçlar we şuňa meňzeş taýpalar barada, nebit barada, Türkmenistanyň çäklerinde gurlan diwarlar barada maglumat berýär.
Bu kitapda kaspiniň günorta – gündogar kenarynda ýaşaýan türkmenler barada gyzykly Maglumatlar ýerleşdirilipdir.
Bu kitapda Kspiniň günorta-gündogar kenarynda ýaşaýan türkmenler barada gyzykly maglumatlar bar.
Bu kitapdaky goşgular 26632 beýtden ýa-da 53264 setirden ybarat.
Bu kitapda olaryň (oguzlaryň) taryhynyň başlanyşy, olaryň döreýşi hem-de olaryň ilkinji beýik hökümdary Oguzyň durmuşynyň beýany berilýär.
Bu kitap Dariý I-den, mangollara çenli, ýagny 2000 ýyla çenli çekýän döwrün wakalary beýan edilýär.
Bu kitapda şol gadymy döwürdäki durmuş baradaky gyzykly we ozal giňden mälim bolmadyk Maglumatlar, köp sanly harby ýörişleriň jikme-jik beýan edilýär.
Bu kitapda Türkmenistanyń çägindäki gadymy galalar hakynda maglumat berilýär.
Bu kitapda Türkmenistanyň çäginde ýerleşýän ýadygärlikler baradaky rowaýatlar beýan edilýär.
Bu kitap hakda şunuň ýaly seslenmeler başgada köp.
Bu kitap onuň maşgala durmuşyna, ýörişlerine, döwürdeşlerine, egindeşlerine, gören ülkeleriniň halklarynyñ däp-dessyrlaryna, sungatyna, tebigatyna, bagyşlanylyp, taryhy çeşme hökmünde aýratyn ähmiýetlidir.
Bu kitap soňra Muhammet ibn Abdyrahman Gazwini tarapyndan täzeden işlenýär we "Talhys" ady bilen medreselerde okuw kitaby hökmünde okadylýar.
Bu kitap “Tagy ajap kitaby” ady bilen “Behr-e hizzej” galypda dörtmelerden doly 16 sahypa, 1847-nji ỳylda Kaza şäherinde çap edilỳär.
Bu kitap türkmen halkynyň ahlak-ruhy ýörelgesi bolup durýar.
Bu kitap üç bölümden (Fergana, Kabul, Hindistan) ybarat bolup, onda 1493—1529 ýyllardaky dürli wakalar beýan edilýär.
Bu Klasyň wekilleri ölüp gidipdirler.
Bu kliniki alamatlar aýrylyp hem bilýär, ýöne köp halatlarda keseliň güýjemegi bolup geçip, ýiti gaýtalanýan brusellozyň alamatlary döreýändir.
Bu kluby döredende ol 16 ýaşyndady, emma ýokary dünýägaraýşy we üýtgeşik zehini bilen hemmelerden saýlanýardy.
Bu kömek üçin häkim oña bir gyzy peşgeş beripdir.
Bu kompaniÿanyñ logotipinde "bir tarapy dişlenen almañ" suraty bolany üçin, halk arasynda gysgaça "Apple"(Alma) diÿilip tanalÿar.
Bu kompýuterler 1977-nji ýylda bazara çykarylyp başlanýar.
Bu konstitusiýa esasan 1867-nji ýylyň konstitusiýasynyň kämilleşen görnüşidi.
Bu kopri uzakdan gorenlerihayrana galdyryar we hamala adamlar bu kanalyn icinden yorap gecyan yaly bolup gorunyar.
Bu köp sanly osoblaryň her biriniň merkezi ýadrosy, onuň töwereginde sitoplazmasy, daşynda bolsa örtügi bolýar.
Bu korpus 1805-nji ýylyň noýabr aýynyň başynda Linzde hem-de Passauda Dunaý derýasyny kesip geçdi we pyýada goşun Dunaýy alkymlap gündogarlygyna tarap ugrady, korpusyň kawaleriýa diwiziýasy bolsa, has dermirgazykda aňtaw işlerini geçirdi.
Bu kružoga höwesjeň alymlar şol sanda milli intellegensiýanyň az sanly wekilleri gatnaşýardy.
Bukuhan çagany şol ỳerden alỳar.»
Bu kümmetiň aýratynlygy onuň girelgesiniň günorta bakdyrylandygy, içinde tagçalarynyň we girelge peştagynyň ýoklugydyr.
Bu kuwwatlylyk daşary syýasata täsir edýärdi, netijede halkara dartgynlylyk we ýaraglaryň ýaryşy dowam edýärdi.
Bu kynçylygyň ýüze çykmagy, erkeklik jyns mäzinde ereksiýany amala aşyrýan nerw süýümleriniň zeperlenmegi bilen düşündirilýär.
Bu kynçylyk bolsa, erkek adamynyň psihiki ýagdaýyna we onuň maşgalasyndaky är-aýal gatnaşyklaryna yaramaz täsir edýändir.
Bu kyssa meşhurdyr we taryhdyr tefsir kitaplarynda köp getirilendir.
Bu lakamlaryň üsti bilen ýazyjy fransuz edebiýatynyň taryhynda hiç kimiň başarmadyk zadyny edipdir – Gonkur baýragyna iki gezek mynasyp bolupdyr (bu baýrak ýazyjylara diňe bir gezek berilýär).
Bulanleniň bu döwürde ilatyň arasynda täsiri güýçlidi.
Bulara garamazdan Azerbaýjanda geçirilen daýhan reformasy belli bir derejede oba kapitalizmiň ösüşine itergi beripdir.
Bulara gysga wagta 20 müň töweregi hünärli gullar gaçyp gelipdirler.
BUlar ählisi ozal we soňra gaýtalanmadyk görkezijiler Edmonds & Eidinow 2004, pp. 311–12.
Bulara mysal edip Astanababa, Allamberdar mowzeleýlerini, Soltangalany (Orta asyrlarda) Abuwerdi, Gürgenji (Köneürgenjiň golaýynda ) Maşat we Miserýany beýlekileri görkezmek bolar.
Bulara uly annalçylar diýilýär.
Bular barada herhili gürrüňler edilýär edil öz eşdişime görä gadym zamanlarda Oglanlar galadan Gyzlar galasyna ok ýetirip bilenler ol ýerden gyz almaga mynasyp bolýarmyşyn.
Bular b.e.öň III müňýyllykda şäherçeleriň döremegine getiripdir.
Bular: Çekimli we çekimsizler a, e, ä, y, i, o, ö, u, ü harplary çekimli sesleri, beýleki harplar bolsa çekimsiz sesleri aňlatmak üçin ulanylýar.
Bular çökündilerniň gornuşuň soňraky ösmeda we durgunlykyna olarlariň özgerişda guratyň.
Bularda demokratik toparlar häkimýet başyna gelipdirler.
Bularda erkek adamlaryň soýuzy döwletiň ilkinji ýaçeýkasy hökmünde ýüze çykypdyr.
Bularda ikileýin tohumlanyş geçýär we birinjisinden tohum, ikinjisinden ätiýaçlyk maddalar –endosperm emele gelýär.
Bulardanam başga ABŞ ýarag söwdasynda hem işjeňdir we ABŞ 96 döwlete (2016-njy ýylyň maý aýyndaky hasabat) ýarag satýar.
Bulardan aşakda Kapuýa, Kumy ýaly şäherler durupdyrlar.
Bulardan başga-da 30 ýyllarda (XIX asyr) Fransiýada respublikan gizlin guramalar “halk dostlary” jemgyýeti:, we ş.m. Emma olar hökümet tarapyndan yzarlanýardy we gizlin hereket etmeli bolýardy.
Bulardan başga-da adamlar haýryň we şeriň melgunlaryna ynanypdyrlar,olar ýarym adam,ýarymhaýwan görnüşinde göz öňüne getiripdirler.
Bulardan başga-da birnäçe diplomatiýa degişli ýazuw ýadygärlikleriniň häzirki wagta çenli üsti açyldy.
Bulardan başga-da deňiz aýlaglarynda suw otlarynyň 41 görnüşi, gülli ösümlikleriň 5 görnüşi ösýär.
Bulardan başga-da hökümdaryň statuýasy hem gazuw-agtaryş işlerinde tapyldy.
Bulardan başga-da howanyň düzüminde himiki elementleriň gaz halyndaky birleşmeleri – metan, ugar gazy, kükürt angidridi, azodyň zakisi, azodyň ikili turşusy we radon girýärler.
Bulardan başga-da hukuk ýadygärligi bolan “Manunyñ kanunlary” ýygyndysy ( b.e. öñ III a – b.e. öñ III asyrlarda düzülen), Arthaşastra (döwleti dolandyrmak baradaky ýazuw ýadygärligi), patyşa Aşokiniñ (b.
Bulardan başga-da ilatlar – ýagny gul edilen ilat we doly hukukly bolmadyk periekler bolupdyr.
Bulardan başga-da ilkidurmuş eýyamynda samançylyk, porhançylyk, jadygöýlik, tebipçilik, sadaka bermeklik, doga okamaklyk ýaly zatlar ýüze çykypdyr.
Bulardan başgada kompýuterler başlangyç, aralyk we jemleýji maglumatlary ýatda saklap bilýärler.
Bulardan başga-da Köneürgenç türkmenleriniň köşgünde hajyp, çawuş (jansyzlaryň baştutany), çomakdar (soltanyň eline suw akdyrỳan), sylahdar (ỳaragçy), jamedar (baỳrançy), döwletdar (galamçy), çaşnigir (aşhana emiri) ỳaly wezipeli adamlar bolupdyr.
Bulardan başga-da Muhammet Awfy, Abu Aly Tanuhynyň hekaýatlar arkaly ýazylan «El fereju bagdaş-şidde» (Kynçylykdan soňky şatlyk» atly eserini arap dilinden pars diline terjime edipdir.
Bulardan başgada onuň birnäçe ululy-kiçili başdan geçirmeleri bar. salgylanma http://ertir.
Bulardan başgada "Siri" diÿen ses bilen işleÿan akylly sistema, 2-nji we 3-nji nesil iPadler,iPad Miniler we akylly sagat Apple Watch Apple-iñ şu günlerdäki iñ uly üstünlükli önümleridir.
Bulardan başga-da SSSR Ýewropada we Aziýada birnäçe döwletlerde kommunistleriň häkimiýete gelmegine ýardam berdi.
Bulardan başga-da Terensiý Warronyň, Werriý Flakkyň (düşündirişli sözlük), uly Plininiň (“Tebigy taryh”) işleri çeşme hökmünde uly ähmiýete eýedir.
Bulardan başga-da tyldaky işler üçin päleçilige adam toplapdylar.
Bulardan başga hem Ahmet Sapançy diýilýän biriniň gubury bar.
Bulardan daşaryda Windows 7 we Windows 8.1 ÿaly sistemalar Windows XP ÿaly üstünlük gazanyp bilmedi we Microsoftda sistema bazarynda uly paÿ ÿitirmäne başlapdy.
Bulardan daşary Putin, Birleşen Russiÿa Partiÿasynyñ başlygy wezipesinde hem işländir.
Bulardan garagulak, itaýy we oklykirpi Türkmenistanyň Gyzyl kitabyna girizilendir.
Bularda wossalyk, süýzerlik diýen zatlar bolmandyr.
Bular döwlet salgydynyň bir bölegini bermegini talap edipdirler.
Bular esasanam welaýat begzadalaryna daýanyp, olary wezipelere çekipdirler.
Bular esasan: Musa, Ysa, Muhammet, Suleýman pygamberler, 4 çarýarlar, Lukman Hekim, Isgender Zülkerneýin, Nowşurwan Adtl, Mälik şa… ýaly bir näçe bilimli taryhy şahslar barada ýazýar.
Bular esasan ýewropaly telekeçiler bilen zähmet şertnmasy baglaşan hem-de Okeaniýanyň dürli plantasiýalarynda işlemäge gelen adamlar bolupdyr.
Bular goşun toplap ýetişmänkä Balhy gabap ony 3 aýdan soň basyp alýar we Teýmiritler nebereligini ýykýar.
Bular grek-pars uruşlarynyń iń sońky söweşleri bolýar.
Bular hakynda giňişleýin taryhy ýazan Ibn Esir şeýle diýýär: Bularyň taýpa-topary olaryň diýenini edipdir.
Bular halyfyň ýardamy bilen köp wagt geçmezden Horezmşasyna garşy gozgalaň tuzurdylar.
Bular häzirki Gazagystanyň çäklerinde, esasan göme çarwaçylyk bilen meşgul bolupdyrlar.
Bular hem Sapporonyň şol şäherler bilen gowy gatnaşyk saklaýandygyny görkezýär.
Bular hem türki halklara degişli.
Bular iudaizmde we hristiançylykda keramatly diýlip ykrar edilen kitaplardyr.
Bular Müsüri gaýtadan dikeltmäge synanyşyarlar.
Bular örän seýrek ulanylandygy üçin Mahmyt Kaşgarly hemmesini aýtmagy göwne makul görmändigini ýazýar.
Bular özara garşydaşlara bolupdyrlar.
Bular özara uruşlar alyp barýardylar.
Bular özara uruşlar bilen meşgul bolýandyrlar.
Bular öz gezeginde hasyllylygyň pes bolmagyna getiripdir.
Bular populýarlaryň talaplaryny hem ýerine ýetiripdirler.
Bular: sistemalaň dolandyrmasy, akylly information tehnologiýalary, awtomatlaşdyrlan sistemalaň information tehnologiýalary, elektrotehnikalaň teoretik esaslary, we kompýuter sanawyň we programma düzmegiň usullary bölümi we ynsanyýet bölümleri.
Bular Türkmenistanyň Gyzyl kitabyna girizilen ösümliklerdir.
Bular ỳaly göçme hadysasy elbetde ỳüplügiň emele gelmeginiň dowamynda kän ỳüze çykỳar, ỳöne buña meñzeş ỳagdaỳ ỳüplük emele gelenden soň hem ỳüze çykyp biler.
Bular ýazyr etnonimini gadymy «Ýas» diýen türki taýpa bilen baglanyşdyrýarlar.
Bulary bir döwlete birleşdirmek üçin ilkinji synanyşyk b.e.öňki XVIII asyra degişlidir.
Bulary delillendirmek üçin arap, pars çeşmelerinde däl-de, okyjylarymyzyň aglabasyna elýeter, 1957-nji ýylda Aşgabatda rus dilindeneşir edilen «Istoriýa Turkmenskoý SSR» atly taryh kitabynyň 1-nji jildiniň 178-nji sahypasyna salgylanmak ýeterlik.
Bular ỳeriň daşyny aỳlanyp, örän süje we tagamly zatlary getirip satypdyrlar.
Bularyň ählisi döwlet baştutanynyň Mukaddes Ruhnamasynyň sahypalarynda öz beỳanyny tapỳar.
Bularyň ählisi iňlis dilini dünýäde aragatnaşygynyň möhüm serişdesine öwürýär.
Bularyň ählisi oba hojalygynyň material-tehniki bazasyny berkitmäge kömek etdi.
Bularyň ählisi XVIII asyryň 40-njy ýyllaryň ahyrlarynda Azerbaýjanda Eýranyň agalygynyň ýok edilmeginde uly rol oýnapdyr.
Bularyň ählisi ýurtda oba-hojalyk önümçiligiň ýyldan-ýyla aşaklamagyna getirdi.
Bularyň Allaýar hem Hudaýýar diýen iki ogly bolupdyr.
Bularyň arasynda güýçli çaknyşyklar bolup geçipdir.
Bularyň arasynda has giň ýaýrany torgaýlardyr.
Bularyň arasyndaky bäsdeşlik XI asyrda hem dowam edipdir.
Bularyň arasyndaky çaparyň bitirmeli işi agalarynyň ogly Togrul beg bilen Dawudy ýeňmek üçin Ýusubyň adamlaryna we taýpa-toparyna kömek etdi.
Bularyň arasyndaky häkimýet ugrunda göreş 197-nji ýylda SeptimiýSeweriň ýeňşi bilen tamamlanypdyr.
Bularyn barysy bizin parahatcylykly gunlerimize cenli etip geldi.
Bularyň b.e.öň VIII asyrda mazmuny gutarnykly görnuşe gelip, b.e.öň VI asyrda bolsa ýazga geçirilipdir.
Bularyň birinjisi Älemi dörediji, ikinjisi ony goraýjy, üçinjisi ony rujy hökmünde çykyş edýär.
Bularyň çykyş nokady bilen baglanyşykly düzgünleşdirilen birnäçe binalaryň bar bolmagy we entegem hiç biriniň durkuny ýitirmändigi düşnüklidir.
Bularyñ eklenmek üçin zerur zatlaryny ýa hojalygyñ ammarhanasyndan almaly, ýa-da özlerine berlen bir bölek ýerden eklenmeli bolupdyrlar.
Bularyň habary Afrasyýaba ýetýär.
Bularyň halk hojalygy üçin ähmiýeti örän uludyr.
Bularyň hem kimdigini anyk däl-de çaklama bilen aýdyp bilýäris.
Bularyň hemmesi aýry-aýry wagtlarda özbaşdak kitap we gazet-žurnallarda neşir edildi.
Bularyň hemmesi bir millet ýaly dost ýaşaýarlar.
Bularyň hemmesi örän könelen binalar we olar ýykylyp barýan şäher galasynyň içinde ýerleşýärler.
Bularyň hemmesi täsin, durmuşda bolmaýan jadyly zatlardyr.
Bularyñ hersi dil we ýazuw taýdan biri-birinden tapawutlanypdyrlar.
Bularyň hukuklary çäklendirilipdir.
Bularyň içinde lagl bölejikleri, doňan ýa-da lagtalanan gan ýaly gyzyl ýakutlar, deňeşdirmelerde ýagşyzadalaryň dişleri we meňzetmelerde ýagyş damjalary ýaly merwerit däneleri hem bar eken.
Bularyň ikisem munazraçylyk däbinde ýazylypdyr.
Bularyň işi indi ilek han üçin has-da çylşyrymlydy.
Bularyň jemgyýetçilik ýagdaýyny tapawudy olar aýry adamlaryň hususy eýeçiligi hasaplanmandyrlar, ola ryň öz hohjalygy, maşgalasy bolup, ýerlerini özleri işläp bejeripdirler.
Bularyň kuwwatlylygy Mongol çozuşlary sebäpli Türküstandan gelipdirler.
Bularyň netijesinde iri ýer eýeler agalyk edijisini agram bolsada egilişikler etmäge mejbur bolýär.
Bularyň ösüşi ýagny kenar ýakasyndaky öl çägelere taşlanylan ýumurtgalardan çykan liçinkalar uly osoblara meňzemän, trilobitlere meňzeýär, şoňa görä-de liçinka trilobit liçinka, liçinkanyň ösüş stadiýasyna bolsa trilobit stadiýa diýilýär.
Bularyň pikiriçe kiçi Lur emir Şerefeddin Ebu Bekir, Süleýman şanyň Melike hatyn atly gyz jigsi bilen durmuş gurupdy.
Bularyň tohum pyntygy miweligiň düwünçeginiň için de bolman,açyk (ýalaňaç) bolýar.
Bularyň üstesine-de, biziň minnetdar bolmaly bolan ata-enemiz, dogan-garyndaşlarymyz, il-günümiz, dost-ýarymyz, söýgülimiz ýada söýgüli aýalymyz we balalarymyz üçin hem minnetdarlyk aýdýarys!
Bularyň üstüne bir tarapdan gyzylbaşlar häkim belleýärdi, ikinji tarapdan Köneürgenjiň ýarym özbaşdak häkimleri öz agalygyny dikeltjek bolup synanyşýardylar.
Bularyň üstüne Mode tarapyndan birleşdirilen 24 hun uruglarynyň we Oguzhanyň ogullarynyň arasyndaky meňzeşligi hem goşmak gerek.
Bularyň ýerine gotlar imperator talap eden wagty ýaragly goşun bermeli ekenler.
Bular ýokanç keselden gutulyş döwründe gujur-gaýrata getirmekde uly ýardam berýär.
Bulary öz baştutanlyk edýän goşunlary we welaýat begzadalary goldapdyrlar.
Bul böleklerden iki sanysy okuwçy gepleşigi we dört sanysy akademik leksiýa ýa-da diskussiýa bolýar.
Bu liçinkalar 31-40 gün ýaşap, uly ganatly osoblara ösüp geçýärler.
Bul syra köp ýaşan garrydyr…” Bu boýda hekaýa edilişine görä, soňra Gorkut Türküstandan Ürgenje gelýär, Ürgençden Balakan (Balkan) sebitine ýetişýär, ol ýerde ençe zamanlar eglenip, Alys ili diýen ýere gelýär.
Bul türkmen ilinde Hoja Ahmet ýanynda ýaşydyr.
Bulujystanda ýerleşen Hazdar barmasy kyn daglyk ýerde ýerleşse-de, Mahmyt Gaznawy1011-nji ýylda oňa hüjüm edip, galany eýeleýär.
Bu makala başga dildäki wikiden terjime edilýär.
Bu maksat bilen olara 10 günüň dowamynda antibiotik (fenoksimetilpenisillin) kabul etmek bellenilýär.
Bu maksatnamanyň durmuşa geçirilmeginiň ilkinji ädimi 1903-nji ýylda Türkiýe bilen baglaşylan Bagdat ylalaşygy boldy.
Bu manydaşlyklar, ylaýta-da, ýerli gepleşiklerde has aýyl-saýyl bolýar.
Bu maşgala baglanyşygyna seretmezden Mirza Hüseýn Baýkaranyň garşysyna dawa turzupdyr, ýöne ýeňlipdir. 1470-nji ýyla çenli Hüseýn özüni Heradyň hökümdary hökmünde ykrar edipdir we onuň ogullarynyň birisi Merwde dolandyrypdyr.
Bu maşgaladan dine 8 yaşly Saparmyrat aman galyar.
Bu maşgala gir ýän ösümlikleriň gülleriniň bir sany miweli gi we alty sanyda tyçinkasy bardyr.
Bu maşynda biri – biriniň garşysynda ýerleşdirilen 24 harp bilen gapylyk bar.
Bu maşyny gurnamaga 70 ýyl zähmet sarp edilse-de, ahyrsoňunda hem ol doly gurnalyp gutarylmandyr.
Bu material diňe bir bezegde däl, belki han – begleriň we ruhanylaryň mazar ýadygärlikleriniň ýüzüni timarlamak üçin hem ulanylypdyr.
Bu mazar hakynda birnäçe rowaýatlar bolup, olaryň birinde şeýle diýilýär : “400 ýyl mundan ozal Balhyň hökümdary ibn Aly Nur ogly Zuweýdanyň ýerli dolandyryja äre berlen ýalňyz gyzy aradan çykypdyr.
Bu mazar Marynyň meýlishana metjidi bilen ýanaşyklykda we seljukitler köşküniň golaýynda salnypdyr.
Bu medeniýetiň tarapdarlary-gumanistler orta asyr sholostikasy bilen göreş alyp barypdyrlar.
Bu mejlis Turkiýäniň “Beýik milli ýygnagy” adyny aldy.
Bu mekan dürli ylmy açyşlaryň, medeni hereketleriň mekany bolupdyr.
Bu mekdepde Tupac, öz yhlasyny we zehinini görkezdi.
Bu memorialyň tutýan umumy meýdany 5.17 km2 bolup, ol deňiz derejesinden 1745 m beýiklikde ýerleşýär.
Bumerang ýer ýüzüniñ köp taýpalaryna mälimdir,ýöne ol awstraliýaly ýerli ilatyñ esasy ýaragy bolupdyr.
Bu Merwde b.e. 765-nji ýylynda Abbasidler döwründe saklanan Du Huan atly hytaý tussagynyň Antiokiýa Margianany beýan etmesiniň bir bölegi.
Bu Merw üçin pajygaly döwür bolupdyr.
Bu meseläniň çözüwi rus matematigi N.I.Lobaçewskiý bilen wenger matematigi Ýa.
Bu mesele barada has düỳpli pikirleri Beỳik Serdarymyz kitabyň “Türkmen milleti” bölüminde öňe sürỳär.
Bu mesele bilen baglanyşykly şu hadysy mysal getirip bileris: Pygamberimiziň ýanyna Kaýsyň gyzy Fatyma gelip: «Ebu Jehm b. Huzeýfe bilen Muawiýe b. Ebu Sufýanyň söz aýdyjy gelendigini we haýsyna barsa gowy boljagy barada maslahat soraýar.
Bu mesele bilen diňe Gündogar däl eýsem Günbatarda-da gyzyklanma döreýär.
Bu mesele boýunça akademik A.A. Roslýakowyň “Horosan oblastrynyň ilaty parfiýalylaryň, margiýanlylaryň hat-da dahlaryň nesilleri” diýen pikri taryhy hakykata has ýakyn görünýär.
Bu meselede goldaw eden tapylsa, örän minnetdar bolardyk.
Bu meselede ilknji ädim Latyn-Amerika ýutlaryna garşy edildi.
Bu meselede konserwatorlar Angliýanyň uruşda ýeňlenliginden peýdalanyp parlamentde öz orunlaryny pugtalandyrjak bolýardylar.
Bu meselede ýalňyşlyk goýberen iki dünýesini-de berbat eder.
Bu meseleleriñ gutarnykly çözülmegine I-Jahan urşunyň başlanmagy päsgel berdi.
Bu mesele onuñ eserleriniñ içinden eriş-argaç bolup geçýär.
Bu metjit howla tarap açylýan, emma beýleki üç tarapdan bagly bolan giň üç jaydan ybarat bolup, şol jaylaryň ortakysynyň üsti beýik gümmez bilen, gapdalyndaky jaýlaryň üsti bolsa çagaryklar bilen ýapylypdyr.
Bu möhüm ideologiki gurama faşistik döwletiň metbugatynda, kino, radio, teatrlarda ýolbaşçylyk edip, esasy maksat faşystik garaýyşlary adamlaryň aňyna guýmakdy.
Bu molýuskalaryň ýumşak bedeni jebis ýapylan iki sany balykgulagyň içinde ýerleşýär.
Bu molýuskanyň balykgulagynyň uzynlygy 1,35 m, umumy agramy bolsa 250 kg.
Bu molýuskanyň Garagum derýasy boýunça Aşgabadyň çäklerine çenli ýaýeandygy hem doly anyklanyldy.
Bu molýuskanyň Garagum derýasy boýunça ýakyn ýyllarda Günbatar Türkmenistana hem ýaýramagy mümkin.
Bu mugthor gurçugyň ady onuň sorujylygyndan we ýaşaýan ýeriniň adyndan gelip çykypdyr.
Bu mugthor jyns taýdan ösüp ýetişen döwründen tä ölýänçä adamyň iýmitleniş ulgamynyň içege bölüminde ýaşaýar.
Bu mülke öňler Dinawer, Kermanşa, Hulwan we Şehnazar ýaly şäherleri öz içine alypdyr.
Bu nazaryýetiň awtory EYR-yň ilkinji prezidenti Abulhasan Banisadrdy.
Bu neberäniň patyşasy Nikolaý II ganhor lakamyny ýöne ýere almandy.
Bu nebereleri esaslandyryjy Ahemen atly adam bolupdyr. 675-640-njy yyllarda pars taypalaryna Ahemenin ogly Çispıs yolbaşçylyk edipdir.
Bu nemes kolonistleriniň geçiren çäreleri çeh döwletinde özüniň ters täsirini galdyrdy.
Bu netijeler türkmen halkynyň aýlyk hakyny her ýylda iki esse galdyrmagyna ýol açdy, pensiýalaryň, döwlet hemaýat pullarynyň, talyp haklarynyň hem her ýylda iki esse galdyrylmagyna mümkinçilik döretdi.
Bunkerler/arsenallar/suw: arassa suw elýeterli.
Bu nukdaýnazardan iman ynsan ebedi sagadaty gazandyrjak sebäpdir we jennetiň açarydyr.
Bu oba etrapçanyň Günbatar Garasu bölegine tabindir.
Bu oba etrapçanyň Günorta Caparbaý bölegine tabindir.
Bu oba etrapçanyň Şireng bölegine tabindir.
Bu oba-hojalygyna-da öz täsirini ýetirdi.
Bu obanyň çäginde gadymy gala hem bar.
Bu oba Türkmensährada Ýarjan Ahun Nazary atly Türkmen Ahunynynyň dini hüjresi bilen tanalýar.
Bu obzorda Türkmenistan barada geografiki maglumatlar bilen bir wagtda türkmen halky barada taryhy, stattistiki we ykdysady maglumatlar çap edilipdir.
Bu öç almadan soñ gozgalañlar bes edilipdir.
Bu okuw jaýyny tamamlan ýyly, häzirki Magtymguly adyndaky türkmen döwlet uniwersitetiniň hukuk fakultetine okuwa girip, ony 1956-njy ýylda tamamlaýar.
Bu olaryň duýujylygynyň (sensor kabul ediş) bozulanlygy bilen düşündirilýär.
Bu olaryň ömrüm daňy atandan tä ýaşýança öwüşgin atyp duran owadan hem bir durkly, parahat, düz bolsun diýip edýän niýet-arzuwlary bolaýmasyn?
Bu olimpiýa oýunlaryny geçirmek bilen şäher öz adyny dünýä belli etdi.
Bu oňa ýaşaýyş şertlerini azda-kände gowulaşdyrmaga mümkinçilik berýär, we şol ýylyň iýuly Haýdene göçüp barýar. 1892-njy ýylda saglyk ýagdaýy sebäpli Dr.
Bu önümler öz içine, söwda ýollarynyň ugrunda uly islege eýe bolan, ýokary derejede timarlanan önümleri hem goşupdyr.
Bu onuň gägirip, içindäki ýelleriň çykmagyna ýardam edýär.
Bu onuň günbatary iri ýer eýeçilikli döwletlerinden tapawutlandy.
Bu opersiýany geçirmek üçin dopplermetriýa geçirmäge mümkinçiligi bolan ultrases abzaly gerekdir.
Bu örän begendiriji ýagdaý Maryda toýlarda zatda kän bir adam hem görmek kyn agşam 10 da eýýam adamlar öýüne gaýtýarlar sebäbi ertir ir bilen işe gitmeli diýip bar kişi işli.
Bu orta asyr alymlarynyň eserlerinde peçenegler biragyzdan türkmen saýylýar.
Bu örtük köp deşikli bolup, olaryn üsti bilen ýadrolaryň töweregindäki sitoplazmalar biri-birleri bilen baglanyşýarlar.
Bu ösüş bolsa iň gadymy medeniýetiň gazananlarynyň esasynda öňe gidipdir.
Bu ösüşde esasan hem daşary ýurtlardan (ABŞ, Angliýa) alynýan karz pullaryň hasabyndady (inwestisiýa).
Bu ösüş ilkinji nobatda rus senagatynyň ýangyja bolan islegi bilen bagly bolupdyr.
Bu otaglar belli «SONY», «Panasonic» kompaniýasynyň tehnikalary bilen enjamlaşdyrylandyr. 3-nji gatyň sag ganatynda halkara ykdysady taslamalaryny we maýa goýumlary öwrenmek üçin ýöriteleşdirilen okuw otaglary bar.
Bu ot iýýän balyklar Garagum derýasyny suwotulardan arassalamak maksasy bilen getirildi.
Bu owadan ada eýe bolan kiçijik jandarlar, esasan, jynsy gatnaşyklar arkaly bir adamdan beýleki adama geçip bilýär.
Bu öwrülşigi kä halatlarda “neolitik rewolýusiýa” diýip hem atlandyrýarlar.
Bu özgerdişler döwri F. Ruzweltiň “Täze ýoly” ady bilen taryha girdi.
Bu özgeriş bilen birlikde, ýurtda demokratiýalaşmagyñ ýoly açyldy.
Bu pagta süýümler üçin möhüm häsiýetdir.
Bu pajygaly hakykat barada Türkmenbaşy şeýle diýýär: “1917-nji ýyldan 1939-njy ýyla çenli basa-baslykda türkmeniň gül ýaly ýigitleri, ýaşululary, gyzlary, aýallary ata Watany terk etmeli boldular.
Bu partiÿa 1980-nji ÿyldaky harby rewelusiÿada ÿapylanyndan soñra 1983-1998 ÿyllar arasynda Refah Partiÿasynda, bu partÿa gadagan edileninden soñra, 1998-2001 ÿyllar arasynda bolsa Fazilÿet Partiÿasynda syÿasata dowam edÿär.
Bu partiýa algirlileriň we fransuzlaryň deňligini, Algiriň ýerli ilatyndan Fransiýanyň Parlamentinde wekilleriň bolmagyny talap edýär.
Bu partiýalaryň baş maksady ýurt özbaşdaklygyny gazanmakdy.
Bu partiýany esasan hem iri ýer eýeleriniň aglaba bölegi we buthana goldaýar.
Bu partiýanyň 1977-1979-njy ýyllarda ýurdy dolandyran döwründe ýurtda syýasy ýagdaý çylşyrymlaşdy.
Bu partiýanyň başynda Mateo Sagasta durýardy.
Bu partiýa ýurtdan fransuz goşunlarynyň çykarylmagyny, milli garaşsyzlygyň berilmegini talap edýär.
Bu patyşalygyn halkara aragatnaşyklary Tigr we Yefrat deryalarynyn aralygyndaky çâklerinden Hind jülgesine we Amyderyanyn Pars aylagyna çenli yayrapdyr.
Bu pelsepe ellinçilik döwründe şäher ilatynyñ arasynda meşhur bolupdyr.
Bu perronlar halkara, şäherara we şäherýaka ugurlary boýunça ýolagçy gatnawlary ýerine ýetirmek üçin niýetlenendir.
Bu peşgeşi bagt hasaplan Mahmyt II özüne berlen topraklaryndaky mesjit hutbalarynda Soltan Sanjaryň adyna hutba okatdyrdy.
Bu pikir bolsa dünýä jemgyýetçiligi tarapyndan gyzgyn goldanyldy.
Bu pikiri Abylgazynyň işinde 24 türkmen taýpasynyň biri (6-njysy) hökmünde ýasyr etnoniminiň getirilmegi hem tassyklaýarlar (ýazyr diýen at 5-nji orunda gelýär).
Bu pikir IX-X asyrlarda ýaşan al-Masudyň: “Türkmenleriň oguz tiresiniň adamlarynyň boýlary pesdir we gözleri kiçidir” diýen ýazgysyna esaslanýar.
Bu poema dili we çeperçiligi taýdan öňki eserlerinden has kämil ýazylandyr.
Bu poemalardan başga Gomer birnäçe gimniň we «Margit» poemasynyň hem ýazary hasaplanýardy.
Bu poeziýada köplenç Kasyda žanry – öwgi odasy peýdalanylýar.
Bu pök­gü­den 13 mi­nut soň, has ta­ky­gy 79-njy mi­nut­da Al­si­des Gig­gia sta­dio­nyň at­mos­fe­ra­sy­ny has hem üýt­ged­ýär.
Bu powestiň esasynda ajaýyp film hem düşürildi.
Bu powest türkmen halkynyň milli saz sungatyna, onuň at owazasyny ýokary derejä göteren belli sazanda Şükür bagşy barada.
Bu praktika Microsoft Visual Studio-da we başga IDE-lerde awtomatikdir.
Bu propaganda Yrak we Siriýa daşarysyndan getirilen radikal kişileri bu işler üçin ulanandyklary köp ýerlerde aýdyldy, emma daşdan getirilen adamlaryň anyk sany nämälimligiçe galdy.
Bu proses b.e.öňki I müň ýyllygyň ortalarynda güýçlenipdir.
Bu proses ikinji jahan urşundan soñ has hem güýjeýär.
Bu prosesleriň hemmesi Türkmenistanyň hem sosila ykdysady durmuşyna düýpli täsir etdi.
Bu proses seljuklaryň ýörişi bilen baglanyşykly XI asyryň birinji ýarymynda has güýçlenýär.
Bu pudagyň öndürýän önüminiň 70% daşary ýurda çykarylýardy.
Bu pudaklarda ýurduň işleýän adamlarynyň 20% bardy.
Bu pula 3-4 adamly maşgalany ekläşp bolýan ekeni.
Bu rabatlaryň harbalyklaryny Paraw, Mäne Şugundyr we beýlekiler ýaly gadymy şäherlerde görmek bolýar.
Bu raýonlarda olaryň 127 görnüşi bellidir.
Burbonlar şäheri alanynda Flipp II-niň goşuny hem ýesir düşýär.
Burçlary ölçemegiň birligi hökmünde gradus ulanylýar.
Bu reňk suw astynda ýaşaýan leňňeç üçin goraýjy häsiýetli reňkdir.
Bu replerin sözleri, Azat Orazowa "diss"lerden (yagny dissrecpecting, sylagsyzlyk, garşysyna gitmek, peseltmek) ybaratdy. 1 yyl dagy türkmen repinde zumer we dragondan başga repçi yokdy diysenem bolyar. zumerin jigisi rude hem şol wagtlar çykyar.
Bu resminamalar özara peýdaly hyzmatdaşlygy mundan beýläkde ösdürmegiň, dostluk gatnaşyklaryy pugtalandyrmagyň hukuk binýady bolup hyzmat eder diýip taraplar aýratyn belläp geçdiler.
Bu resminama şol döwür üçin, geljek üçin halkara gatnaşyklarynda parahatçylykly ýaşamak üçin möhüm esas döretdi.
Bu rewolýusion öňegidişlikler häzirki zaman jemgyýetiniň uzak möhletleýin üpjün etjek maddy-tehniki esaslardy.
Bu rewolýusiýa hytaý halkynyň meşhur ogly Sun Ýatsen ýolbaşçylyk edipdi.
Bu rewolýusiýa ösüşiň düýpli ýetmezçilikleriň bardygyna seretmezden türkmen halkynyň öňünde ykdysadyýetiň, medeniýetiň we ylmyň ösmegi üçin giň ýol açdy.
Burgungd gersoglary ýurdy merkezleşdirmek syýasatyny alyp bardylar.
Bürgütgala jülgesi etrabyń şeýle görnüşde oturymlaşyşynyń aýdyń mysalyny görkezýär.
Bürgüt (us) awuny (as-aş, iýmit) görüp, asmandan şaglap iner, bilimli kişiniň hem öwüt nesihaty şol tizlikde bolup (öz maksadyna ýeter).
Burgy towlaryna meňzeş agyrylar ýatgynyň içine tarap ösýän düwünlerde köp duş gelýär.
Burnuň we burun-bokurdagyň şikesleri ýa-da keselleri hem otitiň döremegine itergi berýärler: burun germewiniň gyşarmagy, gipertrofik rinit, bokurdak mäzleriniň çişme keseli (adenoidler) we beýlekiler.
Bu roman Afrika edebiýatynyň iň köp okalýan we iň köp terjime edilýän eseridir.
Bu romanda milli buržuaziýanyň ýagdaýy, işçileriň köpçülikleýin göreşi şekillendirilýär.
Bu romandan soň ýazyja eserlerini çap etmek gadagan edilýär, şonuň üçin ýazyjy makalalaryny “Pseudo” lakamy bilen çykartmaga mejbur bolýar.
Bu romanyny ol impressionist hem-de simwolist ýazyjy hökmünde ýazypdyr.
Bürtin Russiýada bolşy ýaly, uruş ýyllarynda Zakaspi oblastynyň ykdysadyýeti erbet ýagdaýda bolup, nebitiň, duzuň, ozekiritiň, gazylyp alynyşy, balykçylyk hojalyklarynyň we hünärmentçiligi pese gaçyrypdyr.
Burun bilen dem almak dikeldilmeli.
Bürünç berkligi boỳunça misden has artykmaç bolup, ondan ỳasalan zähmet gurallary daşdan bejerilen gurallary önümçilikden gysyp çykarypdyr.
Bürünçden ýasalan harby enjamlar giň ýaýrapdyr.
Burun germewiniň süňkli böleginiň dargamagy netijesinde, onuň görnüşi üýtgäp, eýer görnüşi ýadyňa salýar.
Burunow bilen), „Kemine“, Soltan Sanjar“, „Aýazhan“, „Mollanepes“, Hazynalar adasy“, „Jadyly nagyşlar“ pýesalary döredip, dramaturgiýamyzy baýlaşdyrýar.
Burushandanyň hökümdarynyň özi oňa tabynlyk bildiripdir.
Buržuaz respublikalary Transwal we Oranžewaýada – iň köp altyn we göwher daşlary bar.
Buržuaz rewolýusiýa kapitalizmiň ösmegi üçin ýol arçady.
Bu şadessanlar bagşylar tarapyndan ýerine ýetirilip, halk köpçüligine ahlak terbiýesini bermekde uly ähmiýete eýedir.
Bu şäher Aşgabat we Balkanabat şäherleriniň arasynda, olardan takmynan deň aralykda ýerleşýär.
Bu şäherçe Gäwers düzlügi özleşdirmek üçin gurluşyk materiýallar we guramaçylyk merkezi bolup hyzmat edýär.
Bu şäherde 1225-nji ýylda Jelaleddin asly Samarkantly baýyň gyzy Göwhere öýlenýär.
Bu şäherde 3 müňe golaý öýli Türkmen ýaşaýar.
Bu şäherde bolsa, Boris Kramarenkonyň hormatyna her ýyl çagalaryň arasynda göreş ýaryşy geçirilýär.
Bu şäherde köp sanly muzeýler, gadymy ýadygärlikler we özboluşly nusgawy kiliseler bar.
Bu şäherde Seljuklaryň iň soňky Soltany Sanjar ýaşapdyr we işe gatnapdyr.
Bu şäher Eýran türkmenleriniň iň gadymy şäheridir we takminen 300 ýyl mundan ozal hazar deňiziniň golaýynda gurlandyr.
Bu şäher häzirki Hytaý Halk Respublikasynyň Sinszýan-uýgur awtonom etrabynyň günbatarynda ýerleşýär.
Bu şäherin depeleriniň Marý şaheriniň deplerine meňzeýändigi üçin bu şäheriň adyna Marawadepe diýlenidigi barada nakyl bar.
Bu şäheri Turanyň patyşasy Afrasýabyň ogly Barsagan saldyrypdyr.
Bu şäherler b.e. öň V-IV asyrlarda Gresiýanyň öňdebaryjy hojalyk merkezi bolupdyrlar.
Bu şäherlerde Sparta garşy meýiller güýçlenip ugrapdyr.
Bu şäherleriň gülläp ösmegine Hytaý, Koreýa günorta gündogar Aziýa döwletleri bilen söwda etmegide komek etdi.
Bu şäherleriñ pese gaçyp başlanmagynyñ ilkinji alamatlary Lothalada (deñiz söwdasynyñ merkezi) ýüze çykarylyp, onuñ wagty b.e.öñ XIX asyr diýlip kesgitlenilýär.
Bu şäher soñabaka ýene-de abadanlaşýar ýöne Çingiz hanyñ döwründe mongollar şäheri düýpden weýran edip, onuñ müñlerçe ilatyny gyrýarlar, göýä diñe dört adam diri galanmyş.
Bu şäher Türkmenistandaky Gyzyletrek şaherine iň golaý Eýran şäheridir we halkynyň hemmesi Türkmendir.
Bu şäher Türkmensähra sebitiniň iň günbatarynda ýerleşýär.
Bu şäher ýedi aý gabawdan soñ boýun egdirilipdir.
Bu sahnadaky şekile görä lukmanyň emi kömek etmedik bolara çemeli sebäbi dört hyzmatkär özleriniň baýarlarynyň gymmat baha parçalara dolanan jesedini tabyda salyp, iň soňky ýoluna ugradýarlar.
Bu şahsyýet tutuş Túrki dúnýásinde dál eýsem Eýran-parslarda hem belli tanalan adam bolupdyr.
Bu şahyr adaty trubadurlaryň harsal goşgularynyň tersine, söýgini sada hem ýokary duýguçyllyk tewsirleýän goşgulary ýazypdyr.
Bu şahyrana bölek hakyky halk döredijiliginiň dörtlemesi bolmak bilen aruz äheňini ölçeg normalaryna gabat gelýär.
Bu şahyrlar türkmeniň agzyny bir etjek bolup jany teni bilen türkmen halkyny agzybirlige çagyrdylar.
Bu samolýot 164 ýolagçyny 1000 km/s tizlik bilen 6 müň km çenli aralyga äkitmäge niýetlenendir.
Bu san bir ýylda 8 milliona ýetýär.
Bu sanjym çagalara 12 aýlyk wagtynda (1 ýaşynda), gaýtadan 6 ýaşda (öň hapgyrtma bolmadyk ýagdaýynda) edilýär.
Bu sanlar döwletimiziň Bitaraplyk derejesine eýe bolan senesini - 1995-nji ýylyň 12-nji dekabryny aňladýar.
Bu sapar Mahmyt han Oguzlara garşy çykdy.
Bu sapar ol Ürgenji ańsatlyk bilen basyp alýar.
Bu saýlawlarda respublikan partiýadan Jorž Buş, tehasly işewür adam Ross Pero we demokrat Bill Klinton esasy bäsdeşler hökmünde gatnaşdy.
Bu saýt Türkmenistan baradaky ýetirýän maglumatlary üçin “Türkmenistan: altyn asyr” Elektron gazetinden peýdalanýar.
Bu sebäpli agyr ýadro (mes., uran) aralyk massaly iki ýadro bölünende energiýa bölünip çykýar.
Bu sebitiň esasy oba hojalyk ekinleri şeýleräk - bugdaý, mekgejöwen.
Bu sebitler Eýranyň beýleki ýerleri bilen deňeşdirende tiz ösdi.
Bu sene Altyndepe şäher döwletiniň döremeginiň (b.e. öňki 2100-1800 ý), öň ýanlarydyr.
Bu senet bilen meşgullanan ussat zergärleriň onlarça arkasy çalyşyp, şu nepis sungaty erjellik bilen kämilleşdirip, kaşaňlyk derejesiniň arşyna çykaryp bilipdirler.
Bu seniň häsiýetleriň arasyndan geçýän alan manyň, çykaran netijäňdir.
Bu Serdarymyzyň eziz milletine beren beýik peşgesidir.
Bu serişdeler dermanlara garanda, ýumşak täsir edip, has howpsuz hasaplanýar.
Bu serişdeler dolandyryş gurallaryny we kabinanyň düşegi üçin hem peýdalanyldy.
Bu serişdeler esasan BA-nyň “aspirin“ görnüşinde giňden ulanylýar.
Bu serişdeleriň ingalýasiýasy 0,5-2 sagadyň dowamynda fiziki agramlylykdan ýa-da başga faktorlar netijesinde dörän bronhlaryň gysylmasynyň öňüni alýar.
Bu serişdeler kärhanalar üçin enjamlary satyn almaga, raýat we harby binalary gurmaga, azyk we sarp edilýän harytlary satyn almaga gönükdirildi.
Bu serişdeler umumy ýagdaýda ulanylanda birnäçe ýaramaz täsirlere getirip biler: osteoporoz, gan basyşynyň galmagy, süýji keseline, semizlik, myşsa gowşaklygyna, böwrek üsti mäziň işiniň peselmegi ýaly ýagdaýlar.
Bu serişdeler ýerli sowuklama ýagdaýyny, çişi, agyryny we gijemäni aradan aýyrýar.
Bu serkow Hristiyanlygyn 20-nji asyrda yüze çykan Protestanlyk bölümüne degişli.
Bu ser salma mümkinçiligine türkmen halky VII-VIII asyrlap garaşyp, ahyry garaşşyz döwletini gurmak arkaly ýetdi.
Bu şert­ler­de Zem­zem su­wy de­ňiz­den ýa-da baş­ga bir gu­ýy­dan gel­me­ýär.
Bu şertnama 100 ýyldan gowrak wagtlap parahatçylygy üpjün edipdir we halkara gatnaşyklarynyñ taryhyna uly waka hökmünde giripdir.
Bu şertnama ABŞ üçin uly ýeňişdi.
Bu şertnamadan bir ýarym ýyl geçen soň Türkan hatyn syrkawlap öldi.
Bu şertnama görä Türkan hatyn bilen Mahmyt I Yspyhan we Pars topraklaryna tabyn hökümdar bolup höküm sürmekdi.
Bu şertnama hem, edil birinji şertnama ýaly gizlin beýan bilen baglaşyldy.
Bu şertnamalar Russiýanyň serhetleriniň berkleşmegine ýardam etdi.
Bu şertnamanyň käbir maddalary tankyt edilse-de netijede dünýä tarapyndan ykrar edilmek möhümdir.
Bu serwisden peýdalanmak üçin Gmail hasabyňyz bolmaly.
Bu setirdäki Mahmyt Kaşgarlynyň diwanynda XI asyrda ulanylan söz şu günki günümizde hem ulanylýar.
Bu setirlerde gyş bilen ýazyň aýdyşygy suratlandyrylýar.
Bu setirlerinden görnüşi ýaly türkmen halkynyň aslynyň Oguz handan gaýdýandygyny, şeýle hem türkmen halkynyň gadymy milli taryhynyň Oguz han döwründen alyp gaýdýandygyny bellenip geçilýär.
Bu setirleriň manysy:Barça garlar, buzlar eredi, daglaryň suwy akdy, gögümtil bulutlar örüşdi, ol bulutlar gökde howada yranýarlar, ürgünýärler, deňizde gaýygyň yranyşy ýaly.
Bu sifrleriň üstünde amallary geçirmek kyndyr.
Bu simwoliki asyl nusga haly nagyşlarynyň beýleki elementlerine hem esas bolup gelýär.
Bu sistema abunaçylara ýazylyp alýan neşirleriniň öz wagtynda we sanma-san gowşurylmagyny kepillendirýär.
Bu sistema girýän birlikleriň 8-si (kiçi raýonlardan başgasy) adminstratiw organlary tarapyndan edara edilýär.
Bu siwilizasiýa XIX asyrda bütin jahana ýaýrady.
Bu şol döwürde eýýam uly sýužetli goşgularyň bolandygyndan habar berýär.
Bu soňky 50 ýylda ýurduň başyna düşen iň uly gurakçylykdy. 1946-njy ýylda kolhozlar urşa çenli döwür bilen deňeşdireniňde 2,6 esse az galla ýygnadylar.
Bu soňra onuň lakamyna öwrülipdir.
Bu soraga şu wagta çenli anyk maglumat tapmak kyn.
Bu soraglaryň jogaplaryny faşizmiň döremegine sebäp bolan, iki jahan urşunyň aralygyndaky dünýäniň ykdysady – syýasy ösüşinden agtarmaly bolýarys.
Bu sosÿal ulgam arkaly sizde kontakty we WhatsApp hasaby bolan dostyñyza ÿada başga bir ulanyja tiz wagtda surat, wideo, ulanÿan mekanyñ we her hili awdiÿo sms'leri ugrady bolÿandyr.
Bu sowallary köpeldip hem bolar.
Bu söweş b.e. 331-nji ýylyñ Garaşsyzlyk aýynyñ 1-de Gawgamly iýen ýerjagazda bolupdyr.
Bu söweşde Aleksandr ýeñillik bilen we az ýitgi çekip ýeñiş gazanypdyr.
Bu söweşde Alp Arslanyň bir esgeri Wizantiýa imperatory Roman Diogeni masgaraçylykly ýagdaýda ony Soltanyň garşysyna getirdi.
Bu söweşde Berkýaryk ýeňildi we Yspyhana sygynmaga mejbur boldy.
Bu söweşde birleşen Ispan-Wenesian eskadrasyna Flipp II-ň kiçi dogany Don Huan Awstriýskiý ýolbaşçylyk edýär.
Bu söweşde gozgalaňçylaryň baştutany Hoja Ýusup gahrymanlarça wepat bolýar.
Bu söweşde hem şwedler ýeňiş gazanýarlar.
Bu söweşde iki müňe golaý dürli ýaşdaky adam gyrlypdyr.
Bu söweşde köp gyrgynçylyk bolup Mangollar ýeňiş gazanypdyr.
Bu söweşde Teýmirleriň ýulygy Soltan Söýün ýeňiş gazandy we 1469-njy ýylyň Nowruz aýynyň 24-inde Hyradyň tagtyna çykýar.
Bu söweşde Ylýas Hoja ýeňipdir.
Bu söweşde Ýywalaryň başynda Perçemiň ogly Mahmyt bardy.
Bu söweşe Baýram han Türkmen ýolbaşçylyk edipdi.
Bu söweşe Jelaleddiniň özi hem gatnaşypdyr.
Bu söweşe türkmenleriň ýomut, gökleň, garadaşly, çowdur, ýemreli, alili taýpalarynyň wekillerinden ybarat 10 müňe golaý adam gatnaşypdyr.
Bu söweş gajar urşunyň ykbalyny çözüpdir.
Bu söweşiň bolan ýeri häzirki Ýalowa garaşly Gersog topraklarydyr.
Bu sőweşiň netijesi hem Garrygaladaky ýaly uly taryhy ýeňiş bilen tamamlandy.
Bu söweş Izonso derýasynyň kenarynda Kaporetto obasynda bolup geçdi.
Bu söweşleriň arasy üzülip 30 ýyl dowam edýär.
Bu söweş tilsimi boýunça esasy güýçlerini gizläp, az sanly harby gämileri bilen görnüp-gaçyp, bukudaky esasy güýçleriniň üstüne getirip, kem-kemden iňlis gämilerini ýok edip, olary azaltmalydy.
Bu söweş Wizantiýa taryhçysy Ýorgi Pachymeresiň ýazan taryhy möhüm senelerinde söweşiň ady Ýalakdere içindäki garawul Bafeusyň (Bafeus söweşi) ady berlipdir.
Bu Sowete 22 sany milli korporasiýalar garaşly bolup, ol italýan ykdysadyýetiniň esasy pudaklaryny öz içine alýardy.
Bu şowsuz daşary syýasaty üçin Iden wezipesini tabşyrmaly bolupdy.
Bu sowuşde Wizantiya goşuny derbi dagyıı edilipdir, impcrator Roman Diogen bolsa yesir düşüpdir.
Bu soýuzy graf Gessenskiý, Brandeburskiý we birnäçe imperator şäherleri hem girýär (Strasburg).
Bu soýuzyň başynda graf Fridrih Reýinskiý durýar.
Bu söz Al-Horezminiň latynça “Algorithmus” görnüşde ýazylan adyndan gelip çykandyr.
Bu sözden hem “ftiziatriýa“- inçekeseli öwrenýän ylmyň ady gelip çykypdyr.
Bu soz hem dunyade ilkinji saylyklaryn adyna owrulipdir.
Bu sözlerden soň, Salyr baba öz türkmenleriniň arasyndaky gürrüňlere salgylanyp, şol gadymy döwürlerde bolan wakalardan habar berýär.
Bu sözler Hantöreliniň güýjüne güýç goşýar, ony ýeňşe ruhlandyrýar.
Bu söz­le­ri ryçagyň nazaryýetini iş­läp dü­zen we onuň müm­kin­çi­lik­le­ri­ne akyl ýe­ti­ren görnükli grek alymy - ma­te­ma­ti­gi, fi­zi­gi we oý­lap ta­py­jy­sy Arhimed aý­dyp ge­çip­dir.
Bu sözler ýadro zarýadyny alyp gitmäge ukyply kontinentara ballistik raketalaryň eýýamynyň başlanandygyny aňladýardy.
Bu soz "Numizma" diyen sozden gelip cykyar we sayy pul diymegi anladyp, su ylmyn-saylar hakyndaky ylymyn ady bolup hyzmat edyar.
Bu söz ölçeg birlikleriniň öňünden ýazylýar.
Bu söz rus ýazuwynda diňe XVII asyryň ahyrynda ulanylýar.
Bu söz şondan gelip çykypdyr.
Bu sózúń şol manysy túrkmenleriń il- gún diyen sóz dúzúminde saklanyp galypdyr.
Bu sözüň ýa-da adyň deňziň mydama owaz edip durmagy bilen baglanyşykly bolmagy mümkin.
Buş prezidentliginiň ilkinji ýylynda salgytlary ýokarlandyrmazlyk baradaky wadasyny berjaý etdi.
Buş salgyt syýasatyna täzeden garady.
Bu statuýalar gaty saz edilip, örän timarlanyp ýasalanlygy we formalarynyň birneme umumylaşdyrylyp ýasalanlygy bilen häsiýetlenýär; statuýalar dürli reňkler bilen reňklenipdir.
Buşukmada ýa-da täret etmeden soň, peşew çykaryjy kanaldan bölünip çykmalaryň bolmagy, prostatitlere mahsus alamatlardyr.
Bu suratdyr tapylan şekiljiklerden çen tutsaň Skiluryň döwründe medeniýet ösüpdir we üns berlipdir.
Bu suratlar bilelikde alynyp, kesilip, birleşdirilip, ulaldylyp, kiçelip, aýlanyp we başga-da dürli effektler goýulyp bilner.
Bu suratlary bolsa ýaş programmist uniwersitetiň serweriniň ýörite kody döwüp, birugsat alýar.
Bu suwuklyk dürli dispersli böleklerden ybarat bolup, öz düzüminde beloklary, elektrolitleri, ýaglary we gormonlary saklaýandyr.
Bu süýt mäzlerinde döräp biljek kynçylyklaryň öňüni alýandyr.
Bu süýümi agartmak we boýamak agyr.
Bu şygar astynda kommunistler işçileri we daýhanlary, tutuş progressiw pikirli adamlary Azerbaýjan Sowet Respublikasyny döretmek ugrundaky göreşe çagyrypdyrlar.
Bu şygyrda hem tebigat we tebigy hadysalar hakynda söz açylýar.
Bu şygyr türkmen halkymyzyň taryhyny öwrenmekde ähtibarly resminama bolup hyzmat edýär, nesillere watançylyk terbiýesini berýär.
Bu şygyry arap elipbiýinden geçirenleriň nähili säwlik goýberenlerini aýdyp bilmesemem, birinji sözüň «iki» däl-de, «ýeke» diýip okalmalydygyny bütin jogapkärçilik bilen aýdyp bilerin.
Buşyň daşary syýasatdaky esasy üstünligi onuň Günbatar bilen Gündogaryň arasyndaky gapma-garşylygy aradan aýyrmaga işjeň goşandydyr.
Buş Yragyň 1990-njy ýylyň Alp Arslan aýynda Kuweýti basyp almagyny aýgytly ýazgardy.
Bu syýasat 1958-1961-njy ýyllary öz içine aldy.
Bu syýasata Eýranda “Üçünji ýol” ýa-da “Homeýniniň ýoly” diýlip at berildi.
Bu syýasat ilki bada ykdysadyýetiň çalt depginler bilen ösmegini üpjün edipdi.
Bu syýasat oba bilen şäheriň, daýhan bilen işçiniň, halk bilen goşunyň arasynda garşylyklary ýitileşdirdi.
Bu syýasat Ýaponiýanyň halkara derejesinde abraýyny ýokarlandyrmaga, söwda we telekeçilige goldaw bermäge, ylmyň, bilimiň ösmegine hemeýat etmäge gönükdirilendir.
Bu syýasy birleşme Ýamhad adyny alýar.
Bu syýasy gurluş Prinsipat (harby diktatura) diýlip atlandyrylypdyr.
Bu tagçalar hem hüjreli sokol etažynyň derejesinde metjidi üç tarapyndan gurşan eýwanyň içine çykytly edilipdir.
Bu takmynan b.e.ö. 322-nji ýylda Makedoniýaly Selewkas I-iň Aleksandryň imperiýasynyň Aziýa böleginde dolandyryşy öz eline alynça dowam edipdir.
Bu talaby Angliýanyň liberal hökümeti ünsden düşürmedi hem-de 1912-nji ýylyň Gurbansoltan aýynda parlamentiň gün tertibine girizdi.
Bu talaňçylykly işi şi erine ýetirmekde esasan, hem urşuň ilkinji günlerinde döredilen harby-senagat kommiteti özüniň basarjaňlygyny görkezärdi.
Bu tapgyra tehnotron öwrülişigi diýilmegi hem ýöne ýere däldi.
Bu tapylan bölekler sepleşdirilende, Gündogaryň ellinizm sungatynyň täsirinde taraşlanan bary-ýogy 60 sm ölçegdäki Rodogunynyň heýkelidigi anyklanýar.
Bu tapyndy bilen, şol wagtlar Surh Kotalda gazuw agtaryş işlerini alyp baran fransuz arheologlary gyzyklanypdyr.
Bu tapyndylar giçki bürünç asyryna degişlidir (II müň ýyllygyň ikinji ýarymy, I müň ýyllygyň başlangyjy).
Bu tapyndylar sähraýy Saklaryň döwürlerini aýtmazymyzdan öň, bu ylmy işler dünýä taryhçylygynyň iki meselesiniň çözülmesine yşyk tutar.
Bu tapyndylaryň ählisi mustýer zamanyna degişlidir.
Bu taryhy edebi miras halkyň durmuş ýörelgesiniň nusgalyk önümidir.
Bu taryhy ýalňyşlygy üçin olar häzirki günlerde-de dünýä jemgyýetiniň öňunde özlerini günäkär duýýarlar.
Bu täsin mesgen baradaky ilkinji maglumatlar baryp 1929-nji ýylda peýda bolýar.
Bu täsir, ylaýta-da Zeliliniň, serkerde şahyr Seýdiniň, Keminäniň, Mollanepesiň, Mätäjiniň döredijiliginde görünýär.
Bu taslama De Goll parlamentiń hasabyna ýurduń prezidentiniń ygtyýarlykla-ryny has gińeltmek maddasyny teklibini goşdurjak bolýar, emma ol geçmeýär, soń üçin hem De Goll 1946-njy ýylyń ýanwarynda wezipesinden gidýär.
Bu tassyklamanyň adyna energiýanyň saklanma kanuny diýilýär.
Bu taýpada ýerli slowýan halkynyň özüne boýun egdiripdir.
Bu taýpalara tekeler, ýomutlar, alililer, esgiler we beýlekiler degişlidir.
Bu taýpalarda iri ýer eýeçiligine geçmek ýagdaýy haýal geçdi.
Bu taýpalar Günorta bilen demirgazygyň arasynda ýaşaýarlar.
Bu taypalar ilki Ilytayda, son Gazagystanyn, Merkezi Aziyanyn çâgi bilen Owganystana aralaşypdyrlar.
Bu taýpalar taryhyň uzak dowamynda watanymyzda ornaşypdyrlar.
Bu taýpalaryň barysy Reýniň aňyrsyndaky belgiler bilen ysnyşykly aragatnaşyk saklap gelipdirler, bir bölegi bolsa Reýniň çep kenaryna göçüp gidýärler.
Bu taýpalaryň başynda şyhy durupdyr.
Bu taýpalaryň dil aýratynlyklary häzir hem bar.
Bu taýpa ýeke-täk merkezi häkimiýetli jebisleşen organizm bolmandyr.
Bu täze açşlyk Portugaliỳa bilen Ispanlaryň arasyndaky garşylygy ỳitileşdirdi “sebäbi serfatler takyk däldi”. 1529 ỳylda ylalaşyga gelinỳär.
Bu täze durmuş – syýasy göreşe galkyndyrdy.
Bu täze halkara aeroporty 1990-njy ýyllarda açylan Saparmyrat Türkmenbaşy adyndaky aeroportyň ýerine gurulýar.
Bu täze konfliktlerde Merwiň wajyplygy Timuridleriň golastynda soňlanypdyr. 1510-njy ýyl Safawidler bilen Özbekleriň arasyndaky esasy söweşi görüpdir.
Bu teatr üçin pessalar ýazýar.
Bu tebigy ajaýyplyklar döwlet tarapyndan goralýar.
Bu teklip halk ýygnagynda geçipdir, ýöne Sullany goşundan çetleşdirmek mümkin bolmandyr.
Bu temadan Maggymguly "Janyna degmez", "Durasyň geler", "Ýör biläni", "Il ýagşy", "Zor bolar", "Bolar sen"", "Aýrylma" ýaly onlarça şygyr ýazypdyr.
Bu temadan onuň "Gözel sen", "Gülzardan aýryldym", "Uýat eýleýir", "Bu derdi", "Boýlaryňa", "Durasyň geler ýaly ençeme goşgulary bar.
Bu teoremany gadymy grek alymy Pifagor subut edýär.
Bu teorema Pifogoryň ýaşan döwründen has öň hem belli eken.
Bu terminal täze gurulýan esasy terminalyň gurluşygy tamamlanýança howa gatnawyny üpjün eder.
Bu termin grekleriň "awtohton" sözü bilen manydaş bolup, ol hem ýerli ilaty aňladýar.
Bu termin ilkinji gezek Frensis Bekon tarapyndan öňe sürülip başlanyp, ikinji jahan urşuna çenli giňden ulanylypdyr.
Bu territoriýada türkmenler ekerançylygyň dürli görnüşlerini ösdüripdirler.
Bütewilik – milletiň geljegini gurnamagyna esas berýär ” diýip belleyär.
Buthana bütin jemgyýetiň adyndan çykyş etsede hakykatda ýorary gatlagyň isleg arzuwynybeýan edýärdi.
Buthana iri ýer garaýyşy katoliki buthanasy we halk soňra şaher medeniýeti bilen XI-XIII asyrlaryň şaher halk dünýwe rysar medeniýeti XI-XIII asyrda jemgyýeçiliginiň ruhy durmuşyna buthana monopoliýasyny aýyrdy.
Buthananyň garyplara edýän haýyr – sahawaty merkezi häkimýetiň salgyt syýasatyna ters gelipdir.
Buthananyň ýaşaýşýň hözürinden ýüz döndermek ( muny buthana beýnä ornaşdyryjy) däl-de, gaýtam dünýä tebigaty öwrenmäge janly höwes bilen çalşypdyrlar.
Buthana, ruhany dünýä garaşsyşlar orta asyr sungatynyň ösüşinde täsirini ýetiripdir.
Buthana we dünýewi administratiw işleride hem anglosaksonlar Fransiýadan gelip çykan normandlar eýelediler.
Buthana we monastyr ýerleriniň artmagynda imperatorlaryň we hristianlaryň peşgeşleri hem ýardam edipdir.
Buthana ylmy mundane köp öndürmäge çalyşmandyr.
Bütin Aziya musulmanlaryny bir döwlete birikdiripdirler.
Bütindünýa atom energiýa guramasynyň kömegi bilen Ýurtda iki sany ýadro fizikasy boýunça ylmy-barlag laboratoriýasy döredildi.
Bütindünýä meteorologiýa gullugy Bangkogy dünýäniň iň yssy iri şäheridigini aýdýar.
Bütindünýä saglygy goraýyş guramasynyň berýän maglumatyna görä, häzirki wagtda dünýä halklarynyň üçden bir bölegi bolsa açlyk çekýär.
Bütin dünýä taryhçylary tarapyndan baha berilen Reşideddin hem Oguz hany real taryhy şahsyýet hasaplap onuň gabrynyň Sewan (Göýçe) kölüniň ýakynlarynda bolandygyny aýdýar.
Bütindünyä taryhynyň esasy döwürleri Ýer ýüzünde iki müñ töweregi ylym bolup, şolaryñ iñ gadymylarynyñ biri-de taryh ylmydyr.
Bütin Eýrany hem özüne birleşdirýär. 1400-nji ýylda Teýmirleň türk Soltany Baýazit I bilen uruşa başlanýar. 1402-nji ýylda Ankaranyň golaýynda Teýmirleň soltan Baýazit bilen ikinji söweş bolýar.
Bütin Gündogar Owganystan mogollaryň eline geçipdir, özüne Güjerat soltanlygyny we Bengaliýany birikdirýär, ol ýerde deňiz söwdasy ösüpdi.
Bütin günlerini pianino çalyp, agtyklaryna saz çalmagy öwretmek bilen geçirdi. 28 ýyla çeken mahrumiýet ýyllarynda maşgalasynyň köpelmegi bilen ýitgiler hem çekdi.
Bütin Mançžuriýanyň hunlaryň eline geçýär.
“Bütin oblastyndan 12 mln 805 sany dunýäniň 6 müň 872 sany atyň alnyp gidilmegi” maldarçylykda görülüp-emidilmedik talaňçylykdy.
Bütin ömrüniň dowamynda Heýs altmyşa golaý sahna eseri bilen bir ýüz ýetmişden gowrak nowella döredipdir. 1910-njy ýylda oňa Nobel baýragy berildi.
Bütin türk dillerinde bu hadysany ;tutulmak; sözi bilen beỳan edilmegi, olaryň köne dinleriniň yzyny görkezỳär.
Bütin ỳer togalagy ol ỳa-da beỳleki uly ỳurt tarapyndan eỳelenipdi.1-nji ỳar Beỳik Britaniỳa degişlidi. 1900-nji ỳylda onuñ eỳeçilikleri 33 mln inedördül km.368mln. ilatly ỳerde ỳerleşipdi.
Bütin ýer togalagy ol ýa-da beýleki uly ýurt tarapyndan eýelenipdi. 1-nji ýere Beýik Britaniýa degişlidi. 1900-njy ýylda onuň eýeçilikleri 33 mln inedördül km.368 mln. ilatly ýerde ýerleşipdi.
Bütin ýurduň milli baýlygynyň 56%-Demirgazykda, 17% Merkezi Italiýada, 27% Günorta Italiýa, Sisisliýa degişlidi.
Bütin ýurt welaýatlara bölünip, olary patyşanyň bellän adamlary dolandyrypdyr.
Bu tomzagyň özem liçinkalaram ýeralmasynyň ýapraklaryny iýýärler, netije-de, ol hasyl bermeýär.
Bu topara ahlak taýdan bozuk aýallary, gomoseksualistleri, neşekeşleri hem degişli edip bolar.
Bu topara degişli esasy süýüm ýüñdir.
Bu topara degişli serişdeler guragyry alamatlaryny: ýokary beden gyzgynyny, bogun çişmelerini gowşatmak we ýok etmek üçin ulanylýar.
Bu topara demdysma tutgaýlaryny gyssagly ýatyrýan eufillin we uzak wagt täsirli teofillin degişlidir.
Bu topara Semireçýedäki, Merkezi Aziýadaky garlyklylar, argular, tuhsiler we beýlekiler girýärler.
Bu topar gulçulygyň ýatyrylmagyny, özgertmeleriň geçirilmegini, ýewropa nusgasynda bilimiň girizilmegini daşky dünýä bilen gatnaşyklaryň güýçlendirilmegini talap edýär.
Bu toparlaryň ikisem triumwirlere garşy hem göreşipdirler.
Bu topar taryh ylymlarynyñ doktory, professor Wiktor Iwanowiç Sarianidiniñ ýolbasçylygynda 1972-nji ýyldan bäri Murgap derýasynyñ asak akymynda Margus döwletiniñ gözlegini alyp bardy.
Bu toparyň düzüminde çykyş edýän Hakan Şüküri hem-de häzirki wagtda-da Ýewropanyň güýçli toparlarynda oýnaýan Tunjaý Şanlyny we Nihat Kahwejini köp sanly futbol janköýerleri tanaýar.
Bu toparyn has uly halklary: ýawanlar, we olara kowumdash şundanlar hem madurlar, malaýlar, olara ýakyn banjaklar, minangkabauwlar, açerler, batakla we bashgalardyr.
Bu toparyň iň görnükli ýolbaşçysy Lin Szesýuý boldy.
Bu toparyñ pikirlerini Isokrat beýan redipdir.
Bu tümmejikler hiç haçan birleşmeýärler, çalt ýumşap dargaýarlar we yzlary bitenden soň reňkli tyglary galdyrýarlar.
Bütündünýä Mirasyna goşmak üçin zerur nominasiýany taýýarlamaga London Uniwersitet Kollejiniň () Arheologiýa Institutynyň () Halkara Merw Proýekti we onuň şol wagtky ýolbaşçysy professor Gorgina Herman (Georgina Herrmann) ýardam etdi.
Bütün kod bu 2 tägleriň arasynda ýazylýar.
Bütün türkmen obalaryna, şeýle hem Astrabadyň käbir etraplaryna ýaýraýar.
Bu Türkiýäniň uly diplomatik üstünligidi.
Bu türkmen halkynyň taryhynda ilkinji gezek Watanamyzyň ýokary okuw jaýynda din ugrundan ylmy hünärmenleriň taýýarlanylyp bşlanylmagynyň ilkinji başlangyjydyr.
Bu türkmeniň taryhynyň hem gadymydygyny görkezýär.
Bu türkmen taryhynyň hakyky ýüzidir, bu türkmen taryhynyň hakyky özüdir.
Bu uçarda ýolagçylar üçin kinofilmlere tomaşa etmäge, aýdym-saz diňlemäge mümkinçilik berýän hususy multimediýa ulgamy bar.
Bu üçburçluga “Omar Haýýam üçburçlugy” diýen ýalňyşmasak gerek, sebäbi onuň işlerinde hem bu üçburçluk öwrenilýär.
Bu üç döwlet basyp alan ýerlerini, şäherlerini suw bilen üpjün edýän suw desgalaryny ýumurmak we ekerançylyk ýerlerine ata basgylatmak ýaly weýrançylyklar alyp barypdyr.
Bu üç döwletiň alyp baran syýasatynda türkmenleriň roly uly bolupdyr.
Bu üç müň ýyllap ulanan elipbiýimiziň 25 harpdan – 7 çekimli, 18 çekimsizden ybaratdygyny ýazýar.
Bu üç seriÿa örän uly üstünlükler gazanÿar.
Bu ugruň aýratynlygy realistik çeper obrazy döretmegiň öňki däplerinden arany üzmekden, beýan etmegiň täze serişdelerini we eserleriň formal strukturasyny gözläp tapmakdan ybaratdyr.
Bu ugurda birinji nobatdaky wezipe hökmünde pagta süýminiň öndürilişiniň möçberini artdyrmak we ondan ýokary hilli halkyň sarp edýän harytlaryny öndurmeklik göz öňünde tutuldy.
Bu ugurda biziň ýurdumyz halkara bileleşigi bilen arkalaşykly hyzmatdaşlyk edýär.
Bu ugurda diniň hyzmaty örä uly” diýen sözlerinden hem görmek bolýar.
Bu ugurda gambiýaly ýazyjy Piter Lenri uly üstünlikler gazandy. 1962-nji ýylda onuň «Ikinji otag» atly ilkinji hekaýalar ýygyndysy neşir edildi.
Bu ugurda geosentrik ulgamy ret eden polýak alymy Nikolaý Kopernik bolupdyr.
Bu ugurda olaryñ ökde içalylary-da öñräkden bäri türkmen topragynda iş görýärdiler.
Bu ugurda W. Masson, I.S. Massinow we başgalar işlediler. 1956-1966-njy yyl W. M. Masson Murgap derýasynyň akymynyň ugrunda ýerleşen Ýazdepe ýadygärliginde gazuw - agtaryş işleri netijesinde demir asyryna degişli materiallary tapdy.
Bu ugur hudožnygyň durmusdan alan öz subyektiw gözegçiliklerini, syn etmelerini hem-de öz üýtgäp düryan duýgylaryny gam-gussalaryny gos-goni jemlemek we kesgitlemek prinsipine esaslanýar.
Bu ulgam esasan Aristotel döwründe öwrenilipdir, matematiki häsiýetnama Gipparh (b.
Bu ülkede ilatyň az ýaşaýanlygy we onuň adamyň täsirine az sezewar bolýandygy üçin, bu goraghana diňe bir syýahatçylar däl-de mekdep okuwçylary üçin hem täsin ýerdir.
Bu ülkelere (Owganystandan beýlekilere),şeýle-de Kawkaza olar seljuklaryň ýörişi döwründe aralaşypdyrlar.
Bu ülkeleriň biri Buhara bilen Owgan serhetleriniň ỳakynynda ỳerleşen Şirabat diỳlen gyşlakda ỳerleşỳär.
Bu uly beg hem XIX asyryň birinji çäreginde ýurmulyp täzeden dikeldiripdir, ýene-de ýumurlyp ýene-de dikildilip halkyn syýsasy wakalaryna utgaşyp taryha bagly bolupdyr.
Bu uly göwrümli monografiýada awtorlar kollektiwiniň türkmen taryhnamasynda ilkinji gezek Türkmenistandaky senagatynyň ösüşi we işçiler synpynyň zähmet edermenliklerini sistema salyp beýan etmeklige edilen ilkinji synanşygy hasaplanýar.
Bu uly göwrümli ylmy iş türkmen halkynyň taryhyny iň gadymy döwürlerden başlap tä 1957-nji ýyla çenli öz içine aldy.
Bu uniwersitetin kitaphanasynda 6 million cap edilen kitaplar,5 million golyazma we 2 milliondan gowrak beyleki materiallar bar.
Bu uniýanyň maksady Ispaniýa garşy ahyryna çenli göreş alyp barmalydy. 1579 ýylyň Al-Aslan aýynda şazada Flipp Gentde demokratik hereketleri basyp ýatyrdy.
Bu urgy şeýle bir guýçli bolup, hatda ýyrtyjyny öldürip hem bilýär.
Bu urşuň netijesinde ABŞ Ispaniýanyň öňki baknalary-Puýerto-Rikony, Filippinleri, Gawaý, Guam, Samoa adalaryny eýeledi.
Bu urugda jemi iki sany görnüş: trihoplaks adaerens (Trichoplax adhaerens) we trihoplaks reptans (Trichoplax plastinkaşekilli bolup, reptans) bar.
Bu uruglary düzen ynsanlar biri-biri bilen belli bir garyndaşlyk ỳüpi bilen bagly hasap edilỳär.
Bu urugyñ wekilleri örän berk, suwa durnukly derwisinasynyñ bardygy bilen tapawutlanýar.
Bu urugyň wekilleri Türkmenistanyň çöllerinde has giň ýaýran.
Bu uruş baradaky ýatlamalara Hemingueý soň döreden birnäçe hekaýalarynda we «Ýarag bilen hoşlaşyk» atly meşhur romanynda ýüzlenýär.
Bu uruşda Gurbanmeňli ogly Çebşek batyr ýaly ýigitleriň ençemesi wepat bolýar.
Bu uruşda hem Assiriýa üstün çykyp,onuň bu ýerlerde täsiri güýçlenipdir.
Bu uruşda Hüseýiniň goşuny ýaýdanmaçlyk edýär.
Bu uruş Dariý I (Darýuş) Idanfirsyň arasynda miladydan öňki 512-nji ýylda bolupdyr.
Bu uruşda taryhda ilkinji gezek pulemýotlar we uzak goranmak üçin niýetlenen garymlar ulanyldy.
Bu uruşda türkmenlere Gowşut han baştutanlyk edipdir.
Bu uruş hakda Geredot «Taryh» eseriniň IV jiltinde ýazypdyr.
Bu uruşlarda ejizler ölüp güýçliler galypdyr bu bolsa arenalara gelen halkyň begenjiniň has artmagyna getiren.
Bu uruşlarda iki tarapyñ hem üstünlikli hereket eden wagtlary az bolmanyr.
Bu uruş paýlaşylan dünýäni täzeden paýlaşmak ugrunda ilkinji uruşdy.
Bu uruş Sarahsyň golaýynda bolýar we türkmenleriň ýeňmegi bilen tamamlanýar.
Bu uruş SSSR-iň halkara abraýynyň peselmegine, ykdysadyýetiniň gowşamagyna getirdi.
Bu üstünligi üçin Ymameddin Zeňňi Seljukly Basra häkimi edilip bellendi. 1225-nji.
Bu üs­tün­lik “Gyz­ja­ga­zyň we aýa­lyň dur­mu­şy­ny” ber­kid­ýär (1971) we öza­ra bag­la­ny­şyk­ly he­ka­ýa­la­ryň ýy­gyn­dy­sy edil ro­man ýa­ly çap bolup çyk­ýar.
Bu üstünlikleri üçin 1932-nji ýylyñ Gorkut aýynda oña hökümet başlygy wezipesi berilýär.
Bu usul ayratynam halk döredijiliginde ýörgünli.
Bu usulda döreden goşgydyr nowellalary Lagerkwisti Şwesiýanyň iň öňdebaryjy ýazyjylarynyň hataryna goşýar.
Bu usul hem keseliň irki döwürlerinde ulanylýandyr.
Bu usuly babasylyň ötüşen ýagdaýlarynda hem geçirip bolýandyr we bejergiden soň keseliň gaýtalanma ýagdaýlary ýüze çykmaýandyr.
Bu usulyň pürs goýup tekiz örtuş usulyndan has giň ulanylmagynyň sebäbi gymmat baha agajy tygşytlajak bolnanlygydyr.
Bu üýtgediş toparyň uly ýerleri basyp alyş we dünýä Yslam jemgyýetine şäriklik etmek niýetindedigini görkezdi.
Bu üýtgeşik adam diňe sport bilen hem çäklenenok. 2010-nji ýylda Norwegiýada geçirilinen Eurowidenýe aýdym ýaryşynda Ispaniýaly bagşy sahnada aýdym aýdyp duran wagty Jimmy Jump sahnada peýda boldy we sahnada özüni hamala bagşy ýaly alyp bardy.
Bu uzaklyk 56 mln. km bolanda Mars bilen Gün Ýere görä biri-biriniň garşysynda bolup, oňa beýik garşy durma diýilýär (her 15-17 ýyldan gaýtalanýar).
Bu uzynly-gysgaly murtlar syzyş we ys alyş synalar hasaplanylýar.
Bu wadtlar Köneürgrnç şasy Muhammet Hytaý ýöriş etjek bolup ýördi.
Bu wagtda içi kawuş ýygaçny çaçak diýerler.
Bu wagtlar Hywany goraýjylara kömek üçin iberilen. 82-nji Türküstan atly polky hem ýetip gelýärdi.
Bu waka 1212-nji ýylda bolup geçýär.
Bu waka 1366-njy ýylda bolupdyr.
Bu waka 1366-njy ýylyň ýazynda bolup geçipdir.
Bu waka 1449-njy ýylyň Garaşsyzlyk aýynyň 27-ne bolup geçýär.
Bu waka amerikan däl eýsem bütindünýä taryhy resminamady.
Bu waka baharyň ilkinji gününde, ýagny ösümliklere jan girýän, aryklaryň akýan we gülzarlyklaryň peýda bolýan möwsüminde, Ferwerdin aýynyň birinde ýüze çykypdyr.
Bu wakadan bir ýyl geçenden soň, gadymy Horezmşalar nesliniň düýbini tutan Afrig patyşanyň iň soňky wekili Abu Abdylla Muhammet öldürilýär.
Bu waka Hazar deňziniň gündogar kenarlarynda ýaşaýan beýleki türkmen taýpalarynyň arasynda Russiýanyň raýatlygyna geçmek meýillerini güýçlendirýär.
Bu waka ilki bilen parlamentde hem-de ýurtda antikomunistik antisowet kompaniýanyň güýçlenmegine sebäbi bolup geçýän koministler olaryň guramalary günäkärlenýärdi.
Bu wakalara “rewolýusiýa”diýip atlandyryp, bir aýdan soňra -1940 –nji ýylyň gorkut Alp-Arslan aýlarynda olar SSSR-iň düzümine “meýletin”girdiler.
Bu wakalar parahatçylykly bolup geçipdir.
Bu waka şeýle bolýar: Hunlaryň içki dawa-jedellerinden habardar Dunhu hökümdary Modeden ajaýyp aty bilen söýgüli aýalyny bermegi talap edýär.
Bu web-saýt foto-surat görme we paýlaşma saýty bolup durýar.
Bu welaýatdan soň demirgazyk Horasan bilen rezewi horasan Türkmenleriň iň köp ýaşaýan sebitleridir.
Bu welaýat Eýrandaký Türkmenleriň ýaşaýyş ýerlerinden biridir.
Bu welaýatlarda VI- VII asyrlardaky edebiýatyň we ylmyň häsiýeti barada biziň elimizdäki maglumatlar entek örän ujypsyzdyr.
BU welaýatyň territoriýasy Türkmenistanda ygalyň iň az ýagýan ýeridir, bir ýylda ýagýan ygal mukdary 100 millimetre ýetmeýär. 86-98 millimetr bolýar.
Büweýhogullary bilen söweşdi we olary agyr ýeňlişe sezewar eýledi.
Bu weýrançylygyñ beýany Mukaddes Ruhnamada has aýdyñ beýan edilýär: «1948-nji ýylyñ 6-nji oktýabry gijede Aşgabatda ýer titräp, owadan şäherimiz bir gijede weýran boldy.
Bu wezipäni bir gezek eýälän adama soň ýokary wezipä saýlanmak gadagan edilipdir.
Bu wezipäni ilkibaşdaky görnüşi nomlar bolan ilkinji döwletler ýerine ýetiripdirler.
Bu wezipe juda kyn mesele.
Bu wezipeleri çözmekde Beýik Serdarymyz bazr ykdysadyýetine kem-kemden, tapgyrma-tapgyr geçmegi ýola goýdy.
Bu wezipe tiz hem üstünlikli amal edilipdir.
Bu wirus haýwanlarda keselçilik döredýän däldir.
Bu wirus hemme adama ýokuşyp biler.
Bu wirusly ýokançlygyň ýüze çykyş alamatlary ýokançlygyň geçiş görnüşine, bedeniň ýagdaýyna bagly bolýar.
Bu wirusy hat-da bir binada ýaşaýan adamlar hem biri-birine ýokuşdyryp bilýändirler.
Buxhowdeniň goşmaça goşuny bilen Brünnüň golaýynda tapyşmak üçin Kutuzowa wagt utmak zerurdy.
Bu ýadgärlikler neolit zamanynyň medeniýetine degişli bolupdyr.
Bu ýädigärlik 10.04.1999-nji ýylda Saparmyrat Türkmenbaşynyn da gatnaşmagy bilen açyldy.
Bu ýädigärlikde Magtymguly Pyragy we kakasy Döwletmämmet Azady ýatandyr.
Bu ýagdaý 1898nji ýyldaky Pariz ylalaşygynda gazanyldy.
Bu ýagdaý 1940-njy ýyldan başlap, ynha şu günlere çenli dowam edip, rus dili durmuşymyza şeýle bir ornaşdy welin, hatda rus diliniň ýitmegi, türkmen halkynda tragediýa hökümünde görülýärdi.
Bu ýagdaý 2 günden 2 hepdä çenli saklanyp bilýär.
Bu ýagdaý 3-4 gün dowam edýär, soňra peselme bilen bolýar we kadaly ýagdaýa gelýär.
Bu ýagdaý 5 minuda çenli dowam edip biler.
Bu ýagdaýa çydam etmedik iki müň adam olardan bölünip Kermana, bu ýerden hem.
Bu ýagdaýa dowamly kolit (ýogyn içegäniň sowuklamagy), dowamly holesistit (öt haltanyň sowuklamagy), dowamly adneksit (ýatgynyň goşundylarynyň sowuklamagy), garyn boşlugynyň sepleşme keselleri sebäp bolup biler.
Bu ýagdaýa gary gamgyn bolan Nur oglunyň düýşünde bir goja giripdir we ol mawzoleýi Mekgeden getirilen toýun bilen suwdan garyp gurmagy maslahat beripdir.
Bu ýagdaý aklynyň gowlanandygy hakyndaky habarlar ýaýranyndan soň mahrum edilipdi.
Bu ýagdaý amerikan senatyndaky respublikaçylara ýaramaýardy.
Bu ýagdaýa tolgunan Myrat V gorkusy has hem artypdyr.
Bu ýagdaý aýratynam indeý gozgalaňçylaryndan soň has-da güýçlenipdir.
Bu ýagdaý başgaça "eýakulýasiýa" diýlip atlandyrylýar.
Bu ýagdaý basybalyjylykly meýilli döwletler üçin amatlydy.
Bu ýagdaý belli bolanda Rus güýçleriniň Ýaşylköýe çenli we bir çozuşda bütin Stambuly alyp bilmejekdigi belli bolýar.
Bu ỳagdaỳ belli derejä çenli dowam edỳär.
Bu yagday bolsa Merwin zikgehanasynyn bir yarym mun yylyn dowamynda nesilden nesile gecirilen oran uly ussatlygyna sayatlyk edyar.
Bu ýagdaýda, babasyl düwünlerini barlag wagty görüp ýa-da el bilen hem anyklap bolýandyr.
Bu ýagdaýda bellenilen häsiýetiň has gowy bolmagy seçilip alnan genotiplerin gibridleşmegi gos-goni bagly bolup, nesle geçişiniň netijesinde häsiýetleriň dargan mahalynda geçirilýän ikinji sikli bilen kesgitlenilýär.
Bu ýagdaýda hem 4400 ýyl Oguz han bilen bagly 5017 ýyla gabat gelmeýär.
Bu ýagdaydan peydalanyp Hywa hany Muhametrahym özüniň Horasana ýörişi üçin Ahal tekelerinden nöker sorapdyr.
Bu ýagdaý eýýäm orta asyrlarda ýazyr etnoniminiň hakyky manysynyň unudylandygyna güwä.
Bu ýagdaý Fransiýa garşy bileleşigiň emele gelmegini tizleşdirýär.
Bu ýagdaý gaýraüzülme görnüşinde ýa-da özbaşdak kesel ýaly, ýagny hapgyrtmanyň wirusy ilkibaşdan şu organlary zeperlendirip bilýär.
Bu ýagdaý gyssagly işler ýüze çykanda bolupdyr.
Bu ýagdaý hem güýjäp, ýüregiň we dem alyş merkeziniň ysmazlygy netijesinde 15-20 sagatdan näsag aradan çykýar.
Bu ýagdaý Italiýanyň, Germaniýanyň we Awstro-Wengriýanyň ýykgyn etmegine getirdi.
Bu ýagdaýlar bejergisi çylşyrymly we gymmat bolan erkek önelgesizliginiň döremegine getirip biler.
Bu ýagdaýlar bolsa Germaniýada täze gatnaşyklaryň ösmegine itergi berdi, ilatyň käbir gatlaklarynyň syýasy durmuşda we häkimiýeti dolandyrmaga işeňňir gatnaşmagyna mümkinçilik döretdi.
Bu ýagdaýlar bolsa, ýokançlyklaryň täsirini güýjedip, mäziň sowuklama alamatlaryny emele getirýändir.
Bu ýagdaýlar Jenkinsony howlukmaga mejbur edýär.
Bu ýagdaýlar Mezud bege agyr degipdir.
Bu ýagdaýlar ösüntginiň içinde köp mukdarda nemiň ýygnanyp, ýokançlyklaryň köpelmegine getirýär.
Bu ýagdaýlaryň ady üýtgese-de, düýp mazmuny öňkiligine galýar.
Bu ýagdaýlaryň ählisi faşistleriň häkimiýete gelmegine sebäp boldy.
Bu ýagdaýlaryň ählisi şa Tahmasp I-niň döwründe Azerbaýjanda merkezi häkimiýetiň gowşandygyny görkezýär.
Bu ýagdaýlaryň hemmesi ösüp barýan milletiň diňe maddy mümkinçilikleriniň däl, eýsem ruhy güýjüniň bardygyny görkezýärdi.
Bu ýagdaý Londonda arktik suw;larynyň üsti bilen Ýuwaş okeana barmagyň ýoly hökmünde garalýardy.
Bu ýagdaý öň hem şeýledi.
Bu ýagdaý respublikada taryhy öwrenmek işine ep-esli derejede tersin täsir etdi.
Bu ýagdaý Rimde Antoniniň garşysyna meýilleri güýçlendiripdir.
Bu ýagdaý Rimiň içerki durnuklylygyny gowşadypdyr.
Bu ýagdaý şol ýurtlaryň ykdysadyýetine ýaramaz täsir etdi.
Bu ýagdaý T3 gormonynyň gandaky mukdarynyň üýtgäp durup, köpsanly ýaramaz täsirlere getirýänligi bilen düşündirilýändir.
Bu ýagdaý Ýaponiýanyň daşary syýasatynyň aýratyn basybalyjylykly häsiýetli bolmagyna getirdi.
Bu ýagdaýy «garabölük - garaöýli» diýen türkmen etnoniminde-de synlamak bolýar.
Bu ýagdaýy gören Keýkubat şeraby haram edýär we: «Hiç kim şeraply oturlyşyk gurmaly däl we bu permany berjaý etmeli» diýip jar çekdirýär.
Bu ýagdaý ýigit çykyp gelýän Jonna gaty erbet degýär.
Bu ýagdaý ylym bilen meşgullanýanlaryň birnäçesine ýakmaýar we olar Şemsi öldürmegiň kül-külüne düşýärler.
Bu ýagdaýyň özi ärsarylaryň özaralarynda duşmançylygyň has güýçlenmegine getirdi.
Bu ýagdaýy sikhler dini duýgularynyň depelenmegi hasaplap, hökümete garşy göreşini güýçlendirdiler. 1984-nji ýylda I.Gandini sikhlerden bolan öz janpenalary atyp öldürdiler.
Bu ýagdýyň adamyň janyna howp salmagy hem ahmaldyr.
Bu ýaragy deňizdäki söweşlerde ulanmak mümkinçiligi az bolansoň, gury ýer söweşlerinde ulanmagy maksat edinýärdiler.
Bu ýat az diýseňiz elbetde Googleda çözgüt gutaranok, 25GB ýat aýda 2.49$, 100GB ýat bolsa 4.99$.
Bu ýat energogaraşly bolanlygy sebäpli, kompýuter öçürilenden soň, operatiw ýatdaky maglumatlar ýitýär.
Bu ýazgyda Merkezi Aziýa, şol sanda Türkmenistanyň halklarynyň taryhyny hem beýan edilýär.
Bu ýazgylardan başga Talas we Ýeniseý ýazgylary hem bar.
Bu ýazgylar hem öz durkuny saklapdyr.
Bu ýazgylary 2 bölümden we 8 bapdan ybarat bolýar.
Bu ýazgylary okamaklyga nemes mugallymy G.Grotefend başlady.
Bu ýazgynyň üstüni açan hem özi.
Bu ýazgynyň ýerleşýän ýeri kökşüň Orhondan ilerräkdir.
Bu ýazgy orhon derýasynyň kenarlaryndan 1889-njy ýýlda tapylýar.
Bu ýazgy şu sikl ýazgylarynyň arasynda iň gadymylarynyň biridir.
Bu ýazgysynda «ak külbe» diýip atlandyrýan öýünde ol üç ýyllap ýaşady.
Bu ýazgy ýadygärlik 732-nji ýýlda Ilteriş hanyň ogullary kultegin we Billgekaganyň hormatlaryna bina edilipdir.
Bu ýazgy- ýadygärlik ol aradan çykandan soň bina edilýär.
Bu ýazgy ýewropaly alymlara XVII asyryň başyndan bäri belli bolupdyr.
Bu ýazuwda bogun, harp, söz ýok.
Bu ýazyjylaryň ählisi şu gün hem aýatda diri gezip ýörler.
Bu ýazylanlar Osmanly taryhçylarynyň Osman beg üçin ýazan erteki mifleridir.
Bu ýene-de ikinji sapar sowatlylyga ýol açan türkmen halkynyň sowatlygynyň köküne palta urulýar.
Bu ýeňişden ruhlanyp Fransuzlar Siriýa garşy ýöriş edýärler.
Bu ýeňiş Imperiýanyň gaznasyny doldurmaga mümkinçilik beripdir.
Bu ýeňişler Aba serdara uly şöhrat getirýär.
Bu ýeňişlerden soňra Hunlara şan-şöhrat dabaralanyp başlady.
Bu ýeňiş seljuklaryň esasy güçý bolup döremgini gaznawylaryň bolsa pese gaçmagyny alamatlandyrýar.
Bu ýeňlişde Deşti-Gypjakdaky güýjini goraýan Togtamyş, Memluk soltany Berkuka ilçi ugradyp Teýmire garşy onuň bilen soýuzdaş boldy.
Bu ýerdäki basmaçy toparlaryň Serdarlary Berdimyrat, Hydyr ärsary Hangeldi, Annageldi, Sary tiz – tizden Jüneýit hanyn ýanyna gatnap başladylar.
Bu ýerdäki Bürünç asyrynyň ýaşaýyş ýerleri Merkezi Aziýadaky siwilizasiýanyň iň irki subutnamalarynyň hatarynda.
Bu ýerdäki eminler, režissýorlar, synçylar üçin niýetlenen otaglar, audio we wideo studiýalary halkara ülňülerine laýyk gelýän ýokary derejeli tilsimatlar bilen üpjün edilipdir.
Bu ýerdäki Il-Arslanyň, Tekeşiň, Nejmeddin Kubranyň, Soltan Alynyň, Töre beg hanymyň, Pirýar Weliniň kümmetleri, Gutly Temiriň minarasy we beýleki ymaratlar biri-birinden gaýtalamaýan täsin görnüşler bilen haýran edýär.”
Bu ýerdäki ömri gysga otjumak ösümlikler (efemerler we efemer şekilliler) hakykatdan hem owadandyrlar.
Bu ýerdäki özbekler hemiilik ýaşaýan oturymsy halk hasaplanýar.
Bu ýerdäki şaýy dini merkezinde 13 ýyllap. ders berýär.
Bu ýerdäki suwuñ düzüminde örän ýokary derejede simap (rtut) bar.
Bu ýerdäki tokaýlygyň gyrymsy agaçlary we iri otlary geçip bolmajak jeňňellikleri döredýärler.
Bu ýerdäki Wizant halky ýuwaş-ýuwaş Balkanlara tarap göçmäge başlapdyrlar.
Bu ýerdäki ýurdy behistun ýazgylarynda “Marguşlar ýurdy” diýip atlandyrsa, grek-rim awtorlary “Margiana” diýip atlandyrýarlar.
Bu ýerde 15 ýyl golaý bolup,Nurberdidir Gowşut Han dagyñ gizlin maslahatlaryny,harby syrlaryny, maksat-planlaryny bilýär we aram-aram ýitrim bolýar,öz baýarlaryna habar berip durýar.
Bu yerde 18-nji asyrda bu mezheb esasynda we meşhur hanbaly fakihi ibn Taýmynyň eserleriniň esasynda Wahhabiler sektasy emele geldi.
Bu ýerde 1919–njy ýylyň güýz aýynda Gyzyl gwardiýanyň daýhanlar otrýadlary döredilipdir Garabagda, Şamsadil we Gazak yýezdlerinde azerbaýjan we ermeni daýhanlary birleşip, musawat we daşnak häkimetiniň garşysyna çykyş edipdirler.
Bu yerde 400-den gowrak profesor sapak berip, olaryn 7-si Nobel bayragynyn eyeleridir.
Bu ýerde 500-den gowrak ýokary okuw jaýy bolup, şonuň 400-si hususydyr.
Bu ýerde agrar syýasata syn etsek ýeriň aglaba köpüsi süýthor, ýokary gatlagynyň elinde jemlenipdir, 80 % ýerleri nkärende beripdirler.
Bu ýerde Alp daglarynyň iň belent nokady Ssugşpitsse 2963 m-e ýetýär.
Bu ýerde aralary bir-birlerinden uzak bolmadyk iki sany gala bar.
Bu ýerde arheologlar täze we gadymy gündogar äheñindäki medeniýetiñ bolan täze ýurduny açdylar.
Bu ýerde Awan, Anşan, Simaş ýaly birnäçe döwletler bolup, olaryň hemmesi soňra bir döwlete birleşipdir.
Bu ýerde Aýratyn dolandyryş etrabynyň hökümeti döredildi.
Bu ýerde biz baryp Parfiýanyň (Nussaý) we Horezmiň (Toprak gala) köşk komplekslerinde, hudaýlaryň we patyşalaryň skulptura şekilleri bilen bezelen meýlis zallarynda orun alan giçki antik däpleriň saklanandygyny göryäris.
Bu ýerde biz diňe käbir umumy düşünjeleri salgy bermeli bolýarys.
Bu ýerde biziň eýýamymyzdan öňki ýyllarda binagärçilik sungaty bilen hemmeleri haýran galdyrýan daşdan ýasalan galalar, Akapana piramidasy (beýikligi 15 metr) bar.
Bu ýerde bürgüt, ütelgi, depe syçançysy, ýylançy gyrgy, göwenek we şuňa meňzeş guşlara has köp duş gelmek bolýar.
Bu ýerde bütin günorta-gündogar Aziýa boýunça daş we goňur kömrüň iň iri ýataklary bar.
Bu ýerde çagalar atlar bilen dostlaşýarlar.
Bu ýerde demri eretmegi hemde sozmagy basarypdyrlar, misden, bürünçden, altyndan we kümüsden sünnälenen möhürleri, kosmetiki abzallary, saý-sepleri, dini öwseleleri ýasapdyrlar.
Bu ýerde-de ol özüniň 100-e golaý eserini döredýär. 1826-njy ýylda Moskwa dolanyp gelensoň, onuň galamynyň astyndan çykan eserler okyjylary aňk etmegini dowam edýär.
Bu ýerde derýa giň Meydanlary suwalýar.
Bu ýerde derýa giň meýdanlary suwarýar.
Bu ýerde Dunaý derýasynyň iki gözbaş akabasy goşulyşýar.
Bu ýerde dünýäniñ iñ iri hrom çykarýan şahtalaryýerleşýär.
Bu ýerde edil özüm ors nemes, özbek, ýewreý, pars, azerbeýdjan, uýgur, buluç, gazak we türkmen gördüm.
Bu yerde ekin meydanlarynyn köpüsi ayry-ayry oba jemagatlarynyn arasynda bije bilen paylanypdyr.
Bu ýerde emeli suwaryş arkaly suwarylyş alnyp barlan.
Bu ýerde entek awçylyk hem öz ähmiýetini ýitirmändir.
Bu ýerde esasan awçylyk, çaraçylyk, balykçylyk, ekerançylyk dowardargylyk bilen meşgunlanýarlar.
Bu ýerde eýýäm b.e.öň V-IV müňýyllyklara degişli keramika,Mesopotamiýanyň güýçli täsiri ýetipdir.
Bu ýerde Galis derýasyndan beýleki derýalar uly däl.
Bu ýerde GFR-iň örän iri kompaniýalarynyň 130-dan gowragynyň wekilleri gatnaşdy.
Bu ýerde giksoslaryñ patyşalarynyñ häkimýeti juda gowşak bolansoñ, fiwyly hökümdarlar özlerini faraon diýip yglan edipdirler we XVII nesil döredipdirler.
Bu ýerde gozgalaň bolup Wýetnamyň hökümdary tagtdan agdarylypdy.
Bu ýerde gulçulyk öňki ýaly ösen derejede bolup, gullar güýçli ezilipdirler.
Bu ýerde gul eýeleriniň mülkleri, baglary we üzümleri ýerleşipdir.
Bu ýerde gymmatly, dünýa möçberinde gabat gelýan, iň ýokary sortlardan tapawutlandyryp bolmaýan ösümlikleriň bolmagy, bu derýalaryň julgelerini miweli agaçlaryň tebigy pitomnigi hökmünde tanatdyrdy.
Bu ýerde häli-şindi onuň dünýä edebiýatynyň dürdäne eserlerinden eden terjimeleri çap edilýär.
Bu ýerde hem daşary ýurt eýeçiligini millileşdirmek dowam etdirlip, şonuň esasynda döwlet eýeçiligi giňeldildi.
Bu ýerde Hemingueýiň ylhamy joşýar, ol her hepde «Toronto Star» gazetine täze hekaýa iberýär.
Bu ýerde II Puni urşundan soň satyn alnan gullaryň sany köpelipdir.
Bu ýerde ikinji Sazaklydan Yzmyhsire çenli bolan bir menzillik, ýagny ýedi parsah aralyk, elbetde, «öwliýäsiz» bolan däldir.
Bu ýerde iki sany gümmezli gubur şu wagta çenli saklanyp galypdyr.
Bu ýerde iki sany Kalinin (15 müň gektar) we Mäne-Çäçe (60 müň gektar) zakaznikleri, şeýle hem gorag zolagy (32,8 müň gektar) we iki sany Garaýalçy we Çarlyk ýadygärlikleri bar.
Bu ýerde ilat gür bolandan soň,ýabany haýwanlar ýok edilipdir we ösümlik bilen iýmitlenmäge geçipdirler.
Bu ýerde ilat ýerzeminlerde ýaşapdyr.
Bu ýerde ilki bilen türki kowumlaryň alyp baran şowly işleri hakynda bellenilýär.
Bu ýerde imperator we Fransuz wekilleri bolýär.
Bu ýerde imperatoryň Şwesiýanyň we Germaniýänyň protestant knýazlarnyň wekilleri gürrüň geçirýärler.
Bu ýerde iň haýran galdyran zat bir osmanly kartasynda Amerika materiginiň bar bolmagydy.
Bu ýerde iri derýalar ýok.
Bu ýerde irki we iri ýer eýeçiligiň döwleti garap ilkinji bolgar taýpalary IX asyrda döräp X asyryň I ýarymynda gülläp ösdi.
Bu ýerde jemagatlar köplenç bir kastaly bolupdyr.
Bu ýerde kesel eýýäm geçen asyryň 70-njy ýyllarynda köpçülikleýin ýaýrapdy.
Bu ýerde klimat gurak Şonuñ üçinem suwarmak zerurlygy ýüze çykýar.
Bu ýerde köp ýitgiler çekilipdir.
Bu ýerde lokator diýýän maýda iri ýer eýeleri aralykçy bolup olara kömek edipdirler.
Bu ýerde merkezi çapuw ýodasynyň umumy uzynlygy 2 müň metr bolup, kiçileri 1800 metrdir.
Bu ýerde meşhur pisse tokaýlygy (1,5 müň ga) we dagyň deňi - taýsyz künjekleri goralýar.
Bu ýerde metalyň ulanylyp başlanylmagy önümçiligin ösmegine uly tâsir edipdir.
Bu ýerde möhüm gala bolan Şaruheni üç ýyl gabawdan soñ Ýahmos basyp alypdyr.
Bu ýerden 3 müň golaý daşdan bejerilen ýaraglar tapylyp, olaryň 339-sy kämil derejesine ýetirilipdir.
Bu ýerden altyn folga (gurşun kagyzy) dolangy, bürünçden ýasalan gözleri we maňlaýynda aý bolan, kümüş şahly öküziň altyn kellesi tapyldy.
Bu ýerde neandertallar ýaşap, olar bu gowagy birnäçe gezek taşlap gidip soňra ýene-de yzyna dolanypdyrlar.
Bu ýerde nekropollary – baýyrlary gazyp agtaryşlar ossuariler – merhum bolanlaryň arassalanan süňklerini (bu otparazlygyň däpleri) saklamak maksady üçin niýetlenen gaplar tapyldy.
Bu ỳerden gaỳdyp Amyderỳanyň orta akymynda Tejen derỳasynyň boỳlarynda mekan tutan türkmenleriň hojalygynda indi esasy orna ekerançylyk geçỳär.
Bu ýerden tapylan zatlar Kairiñ muzeýinde saklanýar.
Bu ýerden uzynlygy 425 km deň bolan Waikato derýasy gözbaş alyp gaýdýar.
Bu ýerde ol antik edebiýatyny, medeniýetini we taryhy öwrenýär, 1874-nji ýylda bolsa okuwyny Oksford uniwersitetinde dowam edýär.
Bu ýerde ol birnäçe ajaýyp eserleri döredýär.
Bu ýerde ol birnäçe esselerini, goşgylaryny, hekaýalaryny çap etdirýär.
Bu ýerde ol edebi esseleri, leksiýalary bilen birnäçe uly uniwersitetlerde çykyş edýär.
Bu ýerde ol gündogar dillerini we ýerli ilatyň durmuşyny, däp-dessurlaryny öwrenýär. 1902-nji ýylda Ýan ylmy-statistik maksat bilen (kerwen ýollarynyň ugrundaky guýylary barlamak üçin) Hywa ugraýar, Hywa hanynyň diwanynda myhman alynýar.
Bu ýerde ol ilkibada felýeton hem makalalary bilen çykyş edip ugraýar.
Bu ýerde ol «Türkmen» atly hekaýasyny döredýär.
Bu ýerde ol ýykan-ýumrançylyk weýrançylyk görkezýär. 1243-nji ýylda Kösedag söweşinde Gyýaseddin Keýhüsrew II serkerdeligindäki Seljukly goşun birliklerini ýeňlişe sezewar etdi.
Bu ýerde Ömeri ilki Osmany mekdebine, soňra 1893-nji ýylda harby lukmançylyk rüştiýesine (ýöriteleşdirilen orta okuw mekdebine) ýerleşdirýärler.
Bu ýerde öňki SSSRden baran ilat hem bar.
Bu ýerde öňler gündogar Türkistandan gelen uýgurlar ýaşaýar.
Bu ýerde oňurgasyz haýwanlaryň 1326 görnüşi (görnüşleriň has kiçisi) anyklanandyr.
Bu ýerde ony «Wimmerbýunyň Selma Lagerlöfi» diýip atlandyrypdyrlar.
Bu ýerde ösümlikler hem-de haýwanat dünäysi adamlar tarapyndan ilkinji eldekleşdirlen hem-de öýdenlemdirlen ýerler hasaplanýar.
Bu ýerde ösýän zakaspi şorasy Türkmenistanyň Gyzyl kitabyna girizilendir (1999 ý).
Bu ýerde Per Ramses (“Ramsesiñ öýi”) şäheri gurlupdyr.
Bu ýerde, ruh başlangyç bolup çykyş edýär.
Bu ýerde, şäherden iki farsah (12 km) uzaklykda, aýratyn bir bagyň içinde “gümmezli jaý” – ybadathananyň jaýy – bina edilipdir.
Bu ýerde Soltan Sanjar iki sany gyzyny Mahmyt II ä nikalap berdi.
Bu ỳerde süỳünme we basyş has ỳokary bolỳar.
Bu yerde synaglardan başarnykly geçip okuwda ilkinji talyp bolmaklygy başardy.
Bu ýerde türkmenleriň ýok bolup gitmezliginden söz açylýar, olaryň özbaşdak millet bolmagyna isleg bildirilýär” diýip, gürrüň berýär.
Bu ýerde ulaýtada binagärçiligiñ bolmagynyñ özi hem belli bir ugurlar boýunça düsunjeleriñ bolandygyny añladýar.
Bu ýerde X asyra çenli Hytaýlylar öz syýasatyny ýöredip geldiler.
Bu ýerde XIX asyryň ortalaryndan başlap iňlisleriň täsiri güýçlenip başlapdyr.
Bu yerde yer eyeçiliginin gömüşleri esasan Mary oazisindâki düzgün bilen kybapdaşrak bolupdyr.
Bu ýerde ýerlidir daşary ýurtly jahankeşdeler üçin ösen hyzmat ulgamy döredilipdir.
Bu ýerde ýetişýän däneli ösümlikleriñ düzümindäki gurşunyñ konsentrasiýasy bolsa 24 esse ýokarydyr.
Bu ýerde ýokary okuw jaýlary işläp başlapdyr.
Bu ýerde ýurduň iň iri uniwersiteti ýerleşýär.
Bu ýerde ýurduň Ministrler Kabinetiniň we Senatyň binasy ýerleşýär.
Bu ýere 1221-nji ýylda Jelaleddin hem öz doganlary bilen gelýär.
Bu ýere biçak kän ýabany haýwanlar gelýär eken, bu ýerde gaty köp guşlar bolupdyr.
Bu ýere gereklerden 7200 goplit we 300 spartaly iberilipdir.
Bu ýere iş sapary, gezelenç üçin, syýahat etmek üçin gelýän daşary yurt ilçileri bu özgerşikler barada uly maglumatlary galdyrýarlar.
Bu ýere Peloponneden hem aheý bosgunlery gaçyp gelipdirler.
Bu ýer hem bölünip kärende eýeçiligine berilipdir, kärende salgydy däl-de iri ýer eýesi rentany töläpdirler, bu daýhanlaryň ýagdaýyna erbet täsir edipdir, (mülk) iri ýer eýesi her gezek ylalaşyk baglaşanda salgydyny artdyrypdyr.
Bu ýer her ýyl iki milliona golaý syýahatçyny kabul edýär.
Bu ýeri dürli suwasty ösümlikleriň, şonuň ýaly-da oňurgaly haýwanlaryň faunasynyň iňňän bol ýeridir.
Bu ýeri indiki ynkylabyň taýýarlanýan ýerine öwrülýär. 1925-1927-nji ýyllaryň rewolýusiýasy başlanan wagty ol aradan çykýar.
Bu ýeriň hasyllylygyna täsin galmak bilen Antiokas 1 500 stadia uzynlygy tegelek diwar bilen aýlady we Antiokiýa şäherini esaslandyrdy.
Bu ýeriñ ilaty awçylykdan we ýygnaýjylykdan ekerançylyga we maldarçylyga geçip başlapdyrlar.
Bu ýeriniň hünärmentçileri tejribeli, öz işine berilen adamlar diýip uly baha berýär.
Bu ýeriniň ilatynyň esasy bölegi uýgurlardy. 1759-njy ýylda Kaşgariýa hem Hytaýa birleşdirildi.
Bu ýeri türkmen burunlak tomzagynyň ýeke-täk ýaşaýan ýeridir.
Bu ýerler 1mln kw mln deňdi 1,6 mln kw/km. 1810-1818-nji ýýlda ABŞ Ispaniýadan Flarida ýarym adasyny basyp aldy. 1819-njy ýýlda amerikanyň erkin ýagdaýda ýuwaş okeany tarapyna hereket etmäge mümkinçilik aldylar.
Bu ýerlerde Awstriýanyň düzgüniniň girizilmegi Awstriýa-Wengriýada milli meseläni çylşyrymlaşdyrýar.
Bu ýerlerde ekerançylyk derýalaryñ suwuna we suwaryş desgalarynyñ ýagdaýyna bagly bolupdyr.
Bu ýerlerde gadymy döwürlerde türkmenleriň ata-babalary ýaşapdyr.
Bu ýerlerde irki nesilşalyklar döwri bolup,b.
Bu ýerlerde oba hojalyk ekinleri ekilýär.
Bu ýerlerde saklanyp galan dürli şekiller, hat deregine ulanylan şertli belgiler gadymyýet barada söhbet açmaga mümkinçilik berýär.
Bu ýerlerde Seljuk döwleti dargandan soň türkmen hanlary tarapyndan dolandyrylan (Rum Soltanlygy-Kaysary – Rum, Garagoýunly we Akgoýunly we beýleki döwletler döreýär.
Bu ýerlerde suwarymly ekerançylyk üçin suwaryş desgalarynyñ ulgamyny gurmak zerur bolupdyr.
Bu ýerlerde XVIII asyryň ortasynda Russiýada eredilýän demiriň umumy möçberiniň 1/3 bölegi öndürmeýärdi; asyryň ahyryna 40% köprägi öndürilip başlandy.
Bu ýerler dynç almaga mümkinçilik döretmek bilen bir hatarda, howpsyzlygy, ammarlary, iýmiti we enjamlaryň bejergisini üpjün edipdir.
Bu ýerlere aralaşmak hereketini ilki bilen dokma kärhanalarynyň, trans-kontenental demir ýollarynyň we parahod kompaniýalaryň eýeleri şeýle hem “Standart oýl”nebit kompaniýasy, “Amerikan Şugar ritaýneri kompani” şeker tresti we beýlekiler barlady.
Bu ỳerler ekarançylygyň ilki dörän ỳerleri hasaplanỳar.
Bu ỳerler ekarançylyk bilen meşgullanmagyň has kyn düşỳänligi bilen tapawutlanỳar.
Bu ýerler häzir Soltan gala ady bilen tanalýar.
Bu ỳerleri erkin adamlary alyp gitse gymmat düşjekdi, şonuň üçin Kolumb ol ỳerlere jenaỳatkärleri ibermegini Koroldan soraỳar.
Bu ýerleriň medeniýeti umumy görnüşde bolupdyr.
Bu ýerleriň ýerli ilaty ikisiniň gatnaşmagynda emele gelipdir diýen çaklamalar bar.
Bu ýerleri Şahruhyń ogly Ulug beg dolandyrypdyr.
Bu ýerleri XI asyrda araplar eýedilýar.
Bu ỳerler soňky ỳyllarda Aral deňziniň suwunyň çekilmegi bilen şorlaşmak ỳagdaỳyna sezewar boldy.
Bu ýerler üýtgewsiz galmaly ekeni.
Bu Ýewropa söwdasyna halkara gatnaşyklaryna-da täsirini ýetirdi.
Bu yglan edilmedik uruşda 15 müňden gowrak sowet esgerleri wepat boldy, 35 müňden gowragy ýaralandy, owgan halkynyň 1 mln-n gowragy heläk boldy.
Bu ýgyndylarda Türkmenistanda oba hojalygyny kolhozlaşdyrmaklyga taýýarlyk, onuň praktiki durmuşa geçirlişi barada maglumatlar berilýär.
Bu ýigitler, şahyryň ýazyşy ýaly, dürli taýpadan, dürli ýerden gelen merdanalardyr.
Bu ykdysadyýetiñ ösmegine şäherleriñ ösmegine mümkinçilik döredipdir.
Bu ylalaşyk kanuny güýje eýe bolupdyr.
Bu ylmyñ ösmeginde rus syýahatçylaryna uly orun degişlidir. 1924-nji ýylda B.K.Nikolskiý tarapyndan ilkidurmuş jemgyýeti barada “Ilkidurmuş adamzadynyñ oçerkleri” diýen ilkinji umumylaşdyryjy iş ýazylýar.
Bu ylym öz ösüşinde ylymyň köp sanly pudaklary bilen galtaşdy.
Bu ylymyň galtaşỳan ylymlarynyň gazanan üstünlikleri ỳa-da tersine şowsuzlyklary taryhy-geografiỳa hem öz täsirine ỳetirỳändir.
Bu ymarat, dogrusy, köşk Marguş yurdunyn dolandyryş merkezi bölüp hyzmat eden bolara çemeli.
Bu ymaratlary yerli ussalaryn salmagy türkmen milletinin yokary derejede ösenliginin subutnamasydyr.
Bu ymarat şertleýin Demirgazyk minarasy ýa-da Abu Jafar Ahmediň minarasy hem diýip atlandyrylýar.
Bu ýokanç keseli öýken sowuklamasy, beýniniň sowuklamasy, damagyň galmagy, içegäniň sowuklamasy ýaly nogsanlyklar döräp biler.
Bu ýokançlygyň netijesinde AIDS keseli döreýändir.
Bu ýokary sowetiň binasyny oka tutmak we apazisiýanyň ýolbaşçylaryny tussag etmek bilen tamamlandy.
Bu ýol 5 ýylyň içinde oba hojalyk önümçiligini 34% ösdürmäge, ýurduň Gündogaryndaky täze oba hojalyk etraplaryny döretmäge mümkinçilik berdi.
Bu ýol Garaşsyzlygymyzy we Baky Bitaraplygymyzy almagymyz bilen tükeniksizlige öwrülen altyn ýoldur.
Bu ýol günbatar Horasandan başlanyp, Gyzylarbatdan Garagumyň içinden geçip, Uzboýdaky guýularyň ugry bilen Çermenýaba (Çermenýap) tarap uzapdyr.
Bu ýörelgeler boýunça Hytaýý täsir zolaklaryna bölmek gadagandy.
Bu ýörişe özi ýolbaşçylyk edipdir.
Bu ýöriş hindi halkyna bähbitli boldy we taryha duz ýörişi ady bilen girdi.
Bu ýöriş Hytaýy milli taýdan birleşdirmegi tamamlamalydy. 1926-njy ýylyň sentýabrynda ynkylapçy goşun Ýanszi derýasyna baryp ýetýär.
Bu ýörüş Hazar deňziniň günortasyndaky Tabarystanda höküm süren Bawendiler hökümdary Şähriýar Muhammet Taparyň ýazan kemsidiji haty üçin we özüniň Şyga bolandygy üçin Nazary Ysmaýyllylara çozmakçy däldigini düşündirip, oňa urşujy bermekden ýüz öwürdi.
Bu ýőrüşiň bolan wagtyny A. Kazy “Jeňnama” kitabynda hijri- kamary, milady hasabynda 1860-61 ýyllar bilen gőrkezýär.
Bu ýötüşlerde ogly Mälikşany we weziri Nyzamylmülk dagylar hem bardy.
Bu ýötüşleriň netijesinde Abbasy halyfy Kaim bi-Emrillä Alp Arslana «Ebu Feth» (Fatyhlaryň atasy) lakamyny berdi (1064) 1065-nji ýylyň soňlarynda Üstýurt we Mangyşlak taraplaryna ýörüş etdi.
Buýrugy ýerine ýetirmedigiň başy ölümli bolupdyr.
Buýruk bermedir gadagan etme, çäklendirmedir gi-ňeltme, çözmekdir baglama işlerini dolulygyna oňa tabşyrypdy.
Bu ýumurtgalardan geljek ýylyň martynyň ahyrynda we apreliň başynda liçinkalar çykýarlar.
Bu ýurduň dargamagyna sebäp bolupdyr.
Bu ýurduň köp çägi Isgenderiň häkimligini ykrar edip, söweşsiz-çaknyşyksyz onuň raýatlygyna giripdir.
Bu ýurduň şahyrlary arap-musulman şygryýetiniň däplerini dowam etdirýärler.
Bu ýurduñ syýasy durmuşynda öñe çykan birnäçe partiýalar, esasan hem sosial-demokratlar, kommunistler birleşip 1919-nji ýylyñ Nowruz aýynyñ 21-de Wengriýa sosialistler partiýasyny döretdi, şol partiýa hem Wengriýany sowet respublikasy diýip jar etdi.
Bu ýurduñ taryhda hakykatdan-da bolandygyny Eýranyñ Behistun dag gaýasynda oýulyp, üç dilde klinopis ýazgysynda biziñ eýýamymyzdan öñ 522-nji ýylda (b.
Bu ýurduň umumy meýdany 244,1 müň km2.
Bu ýurduň ýerleriň ady bilen baglanyşyklylyk-da hem ýüze çykýar.
Bu ýurduň ykdysady taýdan çökmegine, önümçiligiň sosialistik görnüşiniň we dünýä sosialistik ulgamynyň ýykylmagyna getirdi.
Bu ýurdy rehimsizlik bilen talapdyr.
BU ýurt adalar toplumyndan ybarat bolup iň uly adalary: Kulebra adasy we Mono adasydyr.
Bu yurt agrar ýurtdan agrar-indurtrial ýurtda öwrüldi.
Bu ýurt Balkan ýarym adasynyň gündogar böleginde ýerleşýär.
Bu ýurt boşdy, bu ýerde ilkinji bolan Targitaos atly bir adam doguldy.
Bu ýurtda oňa uly garşylyk görkezilipdir.
Bu ýurt­da telewizor önümçiligi 1932-nji ýylda ýola goýlan hem bolsa, ilkinji sowet telewizory 1940-njy ýylda öndürilip, “KWN–49” atlandyrylypdyr.
Bu ýurtda XI-XV asyrlarda binagärçilik hem ösüpdir.
Bu ýurtlarda häli monarhiýa, goşun, Buthana, aristokratiýa ýaly düşünjeler agdyklyk edýärdi, parlament, demokratiýa sözleri syýasy durmuşa kän ornaşmandy.
Bu ỳurtlaryň şäherleri Yslamyň hem medeni merkezleridi.
Bu ýurtlar ýurda giren puldan hiç hili bergi almaýarlar.
Bu ýylda Afiny arhontlygyna (uly emeldar) şahyr we serkerde Solonyň saýlanmagy.
Bu ÿyllarda Apple-yñ esasy üstünligi biržada bolÿar, sebäbi Apple aksiÿa bahalary 2003-2006 ÿyllary arasynda 10 esse artÿandyr( 1 aksiÿa 2003-de 6 dollar wagty, 2006-da 80 dollardan satylÿar).
Bu ýyllarda demir ýollary tehniki taýdan abatlamak işi amala aşyryldy. 1958-nji ýyldan SSSR parawoz çykarmasyny goýdy.
Bu ýyllarda Kanada oba-hojalyk önüminiň öndürilişi, ylaýta-da 20% bugdaý dünýä bazaryna eksport edilýär.
Bu ýyllarda ýurduň senagatynda we ulag ulgamynda tehniki täzelikler giňden ornaşdyrylýardy.
Bu ýyllar Kuprin Peterburga göçýär, Çehow, Bunin, Gorkiý ýaly ýazyjylar bilen tanyşýar.
Bu ýyllar Nurmyrat uly terbiýeçilik mekdebini geçýär.
Bu zatlar ir wagtdan bäri Müsüriň we Mesopotami- ýanyň döwletleriniň ünsüni özüne çekipdir.
Bu zatlar Rimde Parfiýanyň üstünden gazanylan ýeňiş hökmünde görlüpdir.
Bu zatlar şol şygyrlarda adamlaryň içki duýgularyna, pasyllara bolan garaýşyna, düşünjesine laýyklykda beýan edilipdir.
Bu zatlar uly çykdajy talap edipdir.
Bu zatlaryň ählisi bolsa uruşdan soň dolanşykda pullaryň uly möçberiniň uruşdan öňki ýagdaýyndan 3,8 esse köp puluň bolmagyna getirdi, bu bolsa rublyň satyn aljylyk ukybyny peseldýärdi.
Bu zatlaryň ählisi döwletiň ykdysadyýetiniň ýagdaýyna erbet täsir etdi we 90-njy ýyllaryň başlarynda ýitileşen maliýe çökgünligini golaýlaşdyrdy.
Bu zatlaryň nyrhy dünýä bahasyna çykarylsa, olara gör näçe pul tölemeli, çykdajy etmeli bolar.
Bu zat saklanýan jaý Parfiya patşalarynyň ata-babalarynuyň dini bilen baglanyşykly bolmaga çemeli.
Bu zawoddan başga-da Apşeronda onlarça nebit senagaty kärhanalary işläpdirler.
Bu zawodlar arkasyndan YŞYD gara bazarda nebit satyp peýda gördi.
Bu zawodlaryň biri hem respublikamyzyň Çärjewdäki garaköli bagana zawodydyr.
Buzlanmadan öňki döwürde Türkmenistanyň gadymy ilaty diňe taỳỳar önümleri, ỳagny ỳabany ösỳän däneli we kösükli ösümlikleri, ỳabany miweleri bilen eklenip bilen bosalar, indi azyk meselesinde uly kynçylyklar ỳüze çykypdyr.
Buzluk eränsoñ (12-15 müñ ýyl mundan öñ) Demirgazyk Afrikanyñ howa şertleri üýtgeýär.
Buzluklaryñ galyñlygy 1-2 km ýetipdir.
Buzluk ýer ýüzüniñ ýarysyny tutupdyr we gazaply howa şertleri emele gelipdir.
Bu zonada suw Ekwatora tarap örän haýal akýar.
Bu zulumyň şumlugy zerarly Päk we Beýik Alla ol ýerden bereketi aýyrýar.
Bu žurnallarda ýazyjynyň «Kemsidilenler we ýekirilenler» (1861), «Zyndan hakda ýazgylar» (1860-62), «Tomusky täsirler hakda gyşky bellikler» (1863), «Garasöýmeziň ýazgylary» (1864) ýaly meşhur eserleri çap edilýär.
Býanhe, Ýanszy derýalarynyň basseýinlerinde suwarymly ýerlerde ekarançylyk ösdi.
B ýazuwynda ýazylan ýazgylaryň müňlerçesi Kritdäki Knoss köşgünde, Pilosda, Mikenyda, Fiwyda, Tirinfde tapyldy.
B.yelsin Russiýanyň Türkmenistany iň bir durnukly we ynamdar hyzmatdasy hökmünde göryändiogini ýene-de bir gezek belläp geçdi.
Bý-garyp ýa-da biri-birine boýun egmeklik bolupdyr.
B-yň ilaty gadymy zamandan bäri eker. we mald.
Býudžet girdejiden gelýän salgytdan mahrum boldy.
Byzawlar aktiw ýaşaýşa esasan martda başlaýarlar.
Byzawlar teplisalarda ösdürilip ýetişdirilýän hyýaryň, pomidoryň, açyk toprakda ekilýän kartofeliň hem ganym duşmanydyrlar.
Byzawlar Türkmenistanda gök, bakja däne ekinleriniň köklerini iýýärler we olaryň guramaklaryna sebäp bolýarlar.
Byzawlaryň gyşlan uly liçinkalary aprel-maý aýlarynda ganatlanýarlar we olar uly osoblar bilen bilelikde maýyň ortalarynda ýeriň üstünde, gijelerine jübütleşýärler.
Byzawyň bu görnüşi Türkmenistanyň hemme ýerlerinde diýen ýaly, şor bolmadyk toprakda ýaýrandyr.
Bоlup gеçеn hаrby ýаgdаý аdаmlаrа güýçli täsir edipdi.
Çadyr şekilindäki gümmezleriň gupba şekilindäkilerden has berk bolýandygy üçin bu ymarat biziň günlerimize çenli saklanyp galypdyr.
Çaga 2 ýaşyna baranda bu alamatlara ene-atalaryň 80%-e golaýy üns berýärler.
Çaga 6 aý bolandan soň, onuň iýmitlenmesine goşmaça iýmitleri goşmak bolýar.
Çaga bedeniň kadaly ösmegi üçin, onuň ilkinji we soňky tapgyrlardaky süýdi emmegi juda wajypdyr.
Çaga birden aglap başlasa, eliňizi aýyryň.
Çaga dogluşynyň azalmagy dünýä ilatynda Ýewropanyň paýynyň barha azalmagyna getirer.
Çaga dogurup bilmeýän durmuşly maşgalalar olara ýykylmagy bilen şypa tapan az bolmandyr.
Çaga emdirmek babatda öz lukmanyňyz ýa-da çagany emdirmekde tejribesi bolan eneler bilen maslahatlaşyň.
Çaga emzigi özi goýbermese, ony güýç bilem göwüsden aýyrjak bolmaň.
Çaga garamagy giç çykaryp, dynany kem däldir.
Çaga gury üsgürýär, bokurdagynyň agyrýandygyndan zeýrenýär, sesi boguk çykýar.
Çaga immunitet we alyş-çalyş işi üçin şeýle wajyp bolan owuz süýdüni emýändir.
Çaga ir ýetim galypdyr, onuň yzygiderli bilim almaga mümkinçiligi bolmandyr. 1863-nji ýylda ol Polşa halkynyň Russiýa imperiýasynyň agalygyna garşy turzan gozgalaňyna gatnaşypdyr, ýaralanypdyr.
Çagalar 6 ýaşynda mekdebe barýarlar. 2001 -nji ýylda başlangyç mekdepleriň gatnaşygy 80 göterime ýetdi.
Çagalara dińe zerur bolan sowady öwredipdirler, çagalaryń terbiýesine umumy gözegçi we baştutan – pedonom bolupdyr.
Çagalar alty ýaşdan başlap mekdeplerde okadylyp başlanypdyr.
Çagalara waksinasiýa geçirmek maslahat berilýär.
Çagalar belli bir hereketi amala aşyranda oňaýsyzlyk duýup bilerler: hiňňillikde uçanlarynda, ýapgyt tekizlikden düşenlerinde, meselem, basgançakdan ýa-da tersine ýapgyt ýere dyrmaşmaly bolan ýagdaýlarynda.
Çagalarda duş gelme ýygylygy 1-3%-den köp däldir.
Çagalarda gözüň, bokurdagyň, jyns agzalaryň, göni içegäniň zeperlenmegi bolup biler.
Çagalarda guduzlama keseli dowamlylygyň gysgalygy bilen häsiýetlendirilýär.
Çagalar näköklän mahallarynda işanlaryň ýanyna alyp baryp näkök çaga dem saldyrypdyrlar.
Çagalar terbiçiden görelde alyp, buýruklaryny ýerine ýetiripdirler, jezasyny çekipdirler, terbiýäniń maksady boýun egmegi öwretmek bolupdyr.
Çagalar üçin "Aýazhan" erteki-poemasyny, "Ogul sowgady" powestini we beýleki mowzuklara degişli çeper eserleri ýazdy.
Çagalar ulalanda, otitiň döremek howpy aradan aýrylýar.
Çagalaryň 10%-i keseliň 1-nji gününde aradan çykýarlar.
Çagalaryň gulagy agyranda, ol biynjalyk bolýar, onuň ukusy bozulýar, çaga gulagyny elleýär.
Çagalaryň ünsüniň ýeterlik däldigi sebäpli, eliň bilen bir zat görkezilende, olar zada seretmän, adamyň eline seredýändirler.
Çagalaryň ýaşyna görä sanawaç ýañyltmaçlarynyň tekstleriniň agyrlaşmagy ýaşlaryň sözleýiş endiginiň kem-kemden türgenleşmegine ýardam edýär.
Çagalygy patyşa kakasynyň ýanynda geçdi.
Çagalykda ata-eneden jyda düşüp, agasy Sapargylyç bile ýetim galansoňlar, olara garyndaşlary hossar çykýarlar.
Çagalyk ýyllarynda eje-kakasyndan jyda düşýär.
Çagany arassa, salkyn howada ýatmazdan öň gezdirmeli, ýöne töwerekdäkilerden daşrak saklamaly.
Çaganyň gyzgynynyň bolmadyk ýagdaýynda, ony ýyly geýindirip, açyk aýnaly eýwanda gezmeledip bolýar.
Çaganyň gyzgynynyň ikinji gezek ýokarlanmagy bilen onuň endamyna örgün örýär.
Çaganyň kellesi we göwresi bir derejede saklanyp, onyň eňejigi göwse degip durmalydyr.
Çaganyň teninde şol bir wagty özünde tegmiller-de, gabarçaklar-da, kesmejikler-de bolup bilýär.
Çaganyň ýüzi ýellenen ýaly bolýar, gabaklary çişýär, gözi gyzarýar we ýaşarýar.
Çagany üç ölçegli surat şekilde görüp bolýar we onuň sesini eşidip gepleşibem bolýar.
Çaga ölümi 1000 çaga 76 çagadyr.
Çagasy: Uşilu Umumy maglumat Uweý Şanýuý Miladydan öň 114-nji we miladydan öň 105-nji ýyllar aralygynda hökümdarlyk edipdir.
Çagasy: Uweý Umumy maglumat Içiz şanýuý miladydan öňki 126-njy 114-nji ýyllarda hökümdarlyk eden Hun imperatorydyr.
Çagasy: Ýuýbi Umumy maglumat Günhan(KUNIÇEN一M.
Çagataý bilen Ugideý ölenden soň Çingizitler neberesinde iň ýoşuluşy Baty han bolupdyr.
Çaga üç ýaşyndaka ilki uýasy, soňra kakasy aradan çykypdyr.
Çaga wagty gyzjagaza halk döredijiliginden dürli eserler, ertekiler okap beripdirler.
Çaga wagtyna oba mekdebinde, oglanlyk hem ýetginjeklik ýyllarynda Daşkentdäki Türküstan çagalarynyň gimnaziýasynda gowy bilim alypdyr.
Çaga ýygy-ýygydan ýyly çaý, süýt içiriň.
Çagbaly ýagyş-ýagyşyň ýagmagynyň tizligi sagatda 20 mm az bolsa (ýa-da az döwrüň içinde).
Çägede ösýän ownuk gyrymsy ösümlikleriň arasynda (mikrotamnobiont) ýaşamaga uýgunlaşan çekirtge.
Çäge depeleriniň aralaryndaky pesliklerde gara sazaklara-da sataşmak mümkin.
Çägelerde sary hem ak çigildemler tapawutlanýarlar.
Çäginiň birnäçe bölegi ekwatordan uzakda ýerleşip, gurak klimatly ýerdir.
Çagry beg hökümdarlygy ikä bölüp dogany bilen paýlaşdy we hökümdarlygyň günbatar topraklaryny agasy Togrul beg, gündogar topraklary bolsa özi dolandyrdy.
Çagry begiň 3 ogly Alp Arslan, Tutuş, Tukuş atly ogullary, Alp Arslanyň Mälik atly ogly, onuň 4 ogly Berkýaryk, Muhammet, Sanjar, Mahmyt.
Çagry beg öz taýpasyny we yzyna eýerýänleri jemläp gozgalaň turuzdy, agasyny halas etmek üçin Bugra hanyň üstüne gaýtdy.
Çagry beg we dogany Togrul beg Oguz taýpalarynyň Horasan we Horezm döwletlerine ýaýylan-ýaýran ýelerinde dogulypdyrlar.
Çaklama esasynda (2008-nji ýylyň dekabry) gelnen sanlar 2 milliondan 7 milliona çenli barýar.
Çaklamalara görä, 2015-nji ýyla çenli Eýranyň ilatynyň 78 mln adama ýetmegi mümkin.
Çaklamalar Hakykata golaý çaklamasy hem älemi astronomik birligiklerini hasaplamak üçin ulanylan «Analog kompýuter» bolan bolmagy mümkin.
Çaklamanyň tarapdarlarynyň düşündirşine görä, merezýel keseliniň we başga tropiki keselleriň (frambeziýa, pinta, bejel) kesel döredijileriniň gelip çykyşy birdir.
Çäklendirilmedik suwasty urşy bitarap döwletleriň söwda we ýolagçy gämilerine-de, ABŞ-yň Ýewropa bilen söwdasyna-da uly zyýan berýärdi.
Çäklendirmeler: Içerki reýdlerde we Sankt-Peterburgyň Deňiz Kanalynda iň uly tizlik 6 km.
Çäkli ýaýrawynda örän seýrek duşýar.
Çakmak daşy we hek daşynyň slanesleri kesiji gural hem-de ýarag hökmünde ulanylypdyr, bazalt bilen gum daşyndan bolsa iş gurallary, meselem, el degirmenleri üçin daşlar ýasalypdyr.
Çalman bagşy we Welim Kör bagşy ýaly meşhur bagşylardan sapak alan Halypa Nazarly Kümmet Gowuzyň Çaýgowşan obasynda wepat eder.
Çalt baýamagyň bir usuly hem gallanyň bahasyny ýokarlandyryp satmak bolupdyr.
Çalt depginler bilen ulalýan we düýpli hyjuw halyna gelen blog dünýäsinde, internetiň ulylaryndan Yahoo hem 2005-nji ýylyň Mart aýynda öz blog ulgamy Yahoo! 360-y açandygyny yglan etdi.
Çalyşmalar, sypatlar hem atlar ýaly, düşüm we degişlilik goşulmalaryny kabul edipdir.
Çanakgala söweşinde garşylyk görkezen Osmanly esgerleri mertlerçe durdylar.
Çandragupta Aleksandryñ mirasdarlarynyñ biri bolan Selewkiñ gyzyna öýlenýär.
Çandraguptanyñ nesilleri basybalyjylykly syýasaty dowam edýärler.
Çan Kaýşi 1926-njy ýylyň iýulyna çenli Günorta Hytaýyň dört welaýatyny birleşdirmegi başardy.
Çan Kaýşi 1927-nji ýylyň aprelinde döwletiň paýtagtyny Nankin şäherine geçirdi.
Çan Kaýşi 1927-nji ýylyň aprelinde kommunistler bilen hyzmatdaşlygy bes edip, olaryň birnäçesini jezalandyrdy.
Çan Kaýşi 30-njy ýyllaryň ortalaryndan başlap, SSSR-den Ýaponiýa garşy uruşda kömek almak üçin onuň bilen gepleşikler geçirdi.
Çan Kaýşi ABŞ-a we Beýik Britaniýa arka direýärdi.
Çan Kaýşi bu ýerde “Hytaý Respublikasy” atly döwlete ömrüniň ahyryna çenli ýolbaşçylyk etdi.
Çan Kaýşiniň öz goşun generallarynyň arasynda-da raýatara urşunyň ýatyrylmagynyň we ýaponlara garşy bileleşip göreşmegiň tarapdarlary köpelipdi.
Çan Kaýşi rus harby maslahatçylaryny ýurtdan çykmaga mejbur etdi. 1929-njy ýylda Hytaýyň Russiýa bilen diplomatik gatnaşyklary kesildi.
Çan Kaýşi Sowet obalaryny ýok etmek üçin bäşinji ýörişe has düýpli taýýarlyk gördi.
Çapar we ilçi bu habary Tura we Selme ýetirensoň, olar mundan gaty ynjap, özlerine bela aýatyny okap: «Olar taýýar bolmazlaryndan ozal biz olaryň üstüne çozmaly» diýen karara gelýärler.
Çap etmäge ýeňil format.
Çapyşyk ýodalary toplumyň sport çäreleriniň esasy künjegidir.
Çäre tapmak üçin gurultaỳa ỳygnanyp şeỳle maslahata geldiler: Ata-babalarymyzdan eşidişimize görä Ergenekonyň daşynda çäksiz meydanlar we gözel ỳurtlar barmyş..
Çarh diňe küÿžäniň çalt öndürmäge däl-de eÿsem ÿuka-nepsi gap-çanaklary öndürmäge-de oňaÿly bolan.
Çärjew (Lebap) oblastynyň Hojambaz raýonynyň Beşir obasynda daýhan maşgalasynda dogulýar.
'''Çarlz Dikkens (1812-1870)''' Iňlis hem dünýä edebiýatynyň iň beýik ýazyjylarynyň biri Çarlz Dikkens 1812-nji ýylyň 7-nji fewralynda, Angliýanyň Portsmut şäherinde dünýä inipdir.
Çarlz eýýäm çagalykdan akyly hem ugurtapyjylygy bilen özüniň ýaşdaşlaryndan saýlanypdyr.
Çartistleriň ilkinji komiteti 1839-njy ýylyň Baýdak aýynda bolup, onda göreşiň usullary we görnüşleri hakda mesele maslahatlaşyldy.
Çartistleriň soňky 3-nji we ahyrky ýörişi 1847-48-nji ý.onda-da parlament talaplary kanagatlandyrylmady.
Çarwa ilaty bilen oturymlylar arasyndaky ykdysady gatnaşyk şäherlerde senetçiligiň, hünärmentçiligiň we söwdanyň ösmegine amatly şert döredipdir.
Çarwa ilatyň arasynda ýykgynçylyk hasam güýçli boldy.
Çarwalar grek ýerinde uruş alyp barmak, ýaragly güýçleri saklamak hukugyny özlerinde galdyrypdyrlar.
Çarwalaryň bir şyhly çozup durmagy, özara gazaply we gandöküşikli uruşlar, kesekileriň basyp almaklary ýurdy tozdurypdyr, talaňa salypdyr.
Çarwa peçenegler öri gözleginde diňe bir Orsýetiň günorta oblastlaryna ýaýraman, eýsem olaryň uly toparlary Majarystan (Wengriýa), Bolgariýa ýaly Ýewropa ýurtlaryna hem göçüp gidýärler.
Çarwa türkmenler gylýallary, gara mallary türkmeni we garaköli goýunlary, geçileri, düýeleri ösdürip ýetişdiripdirler.
Çarwa türkmen taýpalarynyň durmuşynda öňküsi ýaly haly dokamak işi ösýär.
Çarwa we musulman bolmadyk türklerde aýlar dört möwsüm bilen atlandyrylýar, her üç aýy bir at bilen belleýär.
Çary Täçmämmet halypa dutarçy bolup ýetişýär.
ÇARYÝAROW BÄŞIM – Türkmenistanyň Ylymlar akademiýasynyň habarçy-agzasy, filologiýa ylymlarynyň doktory, professor.
Çauşesku aýalyny alyp, wertalýotly gaçdy.
Çauşesku şool wagt Eýranda resmi sapar bilen gezip ýördi.
Çauşesku tutulyp, ölüme höküm edildi.
Çauşeskuwa wepaly güýçler bilen halkyň arasynda ganly çaknyşyklar başlandy.
Çawan, Çimu, Naska, Tiahuanko, Moçika we elbetde Ink ýaly imperiýalaryň gadymy medeniýeti bu ýurduň özboluşly medeni gymmatlyklaryny artdyrýar.
Çawan, Çimu, Naska, Tiahuano, Moçika, şeýle hem Ink medeniýetleri bu ýurda köp sanly taryhy ýadygärlikler, köşk-eýwanlar, kümmetler, piramidalar goýup gidipdir.
Cece Jons rolyny dünýä belli aýdymçy we aktrisa Bella Throne ýerine ýetirýär.
Çeçek ärine wepaly, sabyrli türkmen gyzynyň obrazydyr.
Çeh döwleti bilen bir wagtda ýene-de bir günbatar slawýan döwleti Polşa döräpdir, Wislanyň kenaryndaky birnäçe taýpalar esasyny düzüpdir.
Çeh döwri XVII asyryň 2-nji onýyllygynda Çehiýanyň ykdysady ýagdaýy has hem agyr bolmagy söwda, senagat durup galdy.
Çeh dworýanlara özleriň wagtlaýyn häkimiýeti döredipdirler.
Çeh gozgalany ilki başda üstünlikli bolýär.
Çeh halkynyň gelgindilere garşy göreşi güýjäpdir.
Çeh iri ýer eýeleri öz daýhanlaryny nemes düzgünine geçirdi.
Çehiýa 1526 ýylda täzeden imperiýanyň sastabyna girýar.
Çehiýada 1618 ýylda 2,5 mln ilat bolan bolsa 1650 ýylda 700 müň galýär.
Çehiýada durmuş, gapma-garşylyklaryň ýitileşmegi, nemesleriň baýlyga eýe bolmagy,syýasy rol oýnamagy halkyň ezilmegine getirdi.
Çehiýada gusçylyk hereketi- katoliki buthana garşy gönükdirilipdir.
Çehiýada iri senagat kärhanalary esasan Awstriýanyň iri hususy ýitgilerine degişlidi.
Çehiýada IX-X asyrlarda knýažla özara bäsdeşligi başlanýar, onuň jümmüşini, knýaž goşunynda gulluk edýänler düzüpdir. 2 knýažlygyň arasynda serdarlyk ugrunda göreş başlanýär.
Çehiýada ruhany rysar ordenleri peýda bolupdyr.
Çehiýa iýezuitleriň gelmegi bilen katolik buthanasy hem ýaýradylar.
Çehiýa XI-XV asyrlarda Sapagyň maksady: Çehiýa döwletinde iri ýer eýeçilik gatnaşyklarynyň ýüze çykyşy we synpy göreşleriň ýitileşmegi barada düşünje bermek.
Çeh khýazlary Bražislaw I (1034-1055) Spitignew II (1055-1061) we Braçislaw II (1062-1092) döwründe nemes we polýak goşunyna uly zarp urulypdyr.
Çeh korollary öň germanlara degişli bolup olaryň arasynda hemme taraplaýyn öz täsirini ýetiripdiler, bu bolsa çehleriň olara durmuş syýasy, milli we dini gapma-garşylyklaryny ýitileşdirdi.
Çehler şol wagt Hristiandinini kabul edip alypdyr.
Çehoslowakiýanyň ýolbaşçylary sosializmiň täze ýoluny döretmegi jar etdiler.
Çeh we Moraw ýerlerinde oňa garaşly bolupdyr. 1025 ýylda Boleslaw korol laamyny alýar, ol aradan çykandan soň Polşa köp knýažlyklara bölünýär.
Çeh ýygnaklary Gabsburg korolynyň rugsady bilen geçirilýär.
Çekim abzallarda süýümler hereket edenlerde gysga süýümleri gözegçilik astynda saklamak gaty kyndyr.
Çekimli fonemalaryň ulanylyşhy, esasan, bir menzesh bolup, monoftonglaryn we diftonglaryn barlygy bilen häsiýetlidir.
Çekirtgäniň jyns taýdan ýetişenleri awgust aýynyň ortasyna çenli duş gelýär.
Çekirtgäniň jyns taýdan ýetişenleri iýul aýynyň ahyryna çenli iki-ýeke duş gelýär.
Çekirtgäniň jyns taýdan ýetişenleri iýun aýyndan awgust aýynyň başyna çenli duş gelýär.
Çekirtgeler has güýçli köpelen ýyllarynda ýa-da Eýranda köpelip, biziň respublikamyza uçup gelýän ýyllarynda öri meýdanlarynyň otlaryna we medeni ösümliklere uly zyýan berýärler.
Çelekende we Nebitdagda “A” kysymly bromly demir alynýar.
Çemberlen we onuň topary erkin söwdadan el çekilmegini we imperiýa paçlarynyň (salgyt) girizilmegini talap etdiler, emma beýleki topar onuň bilen razylaşmady. 1906-njy ýylyň parlament saýlawynda liberallar ýeňiş gazandy we öz kabinetini düzdi.
Çempionlar ligasynda iñ köp forma geÿen futbolist. 5-nji martda ManU-Real Madrid oÿnunda Giggs 1000-nji oÿnuna çykdy.
Çen bilen 1990-njy ýyllara çenli telewizorlar başdan-aýak kinoskopyň esasynda (elektron şöhle trubka­sy) ulanyldy.
Çen edilýänler ýa garran,ýa Täçgök serdar ýaly adamçy iner häsiýetli,ýa söweş-syýasaty gowşan,ýa nepsy ynsabyndan güýçli.
Çep aÿagyny gowy ulanÿan Welsli futbolist futbol kariÿerasynda diñe Mançester Ýunaýtediñ formasyny geÿdi.
Çeperçilik stili Durdy Baýramowyň döredijiliginiň baş žanry türkmen milli mekdebiň iň oňat däplerini, nusgawy realizm ussatlarynyň sapaklaryny we impressionistleriň täzeçilligini özünde jemleýän psihologiki keşpdir.
Çeperçilik sungaty Taýland milli çeperçilik sungaty bilen meşhurdyr.
Çeper dokalan matalar we halylar durmuşda, soňra bolsa senetçilik önümçiliginde we öý önümçiliginde uly rol oýnapdyr.
Çeper eseriň döremegi bilen bagly bolan örän çylşyrymly syrly prossesi käbir edebiýatçylar ýönekeý material ýygnamaga syrykdyrýar.
Çeper taňsyd içinde küýzegärçilik has ýörgünli bolupdyr.
Çeper terjimede hem öz güýjümi synap görýän.
Çeper terjime eserleriniň ýazyjynyň kämilleşmegine täsir edýändiginiň mysallary az däl.
Çeper türkmen aýal – gyzlary özleriniň ýokary ussatlygyny aýawly saklapdyrlar we ony gyzlarynyň hem-de agtyklarynyň täze nesillerine geçirip gelipdirler.
Çeranpuji Ýer ýüzünde iň ýagyşly ýer hasaplanýar3.
Çermenýap kanalynyň boýunda Şasenem diýen gadymy şäher, Gallalygyr I we Gallaly II diýlip atlandyrylýan galalar döräpdir.
Çeşmäniň ýanynda bir bag bardyr.
Çeşme: A. Mamutow, “Ýewropa we Amerika ýurtlarynyň täze we iň täze taryhy” Jon F.Kennedi öldürilenden soňra onuň ýerine Lindon Jonson wagtlaýyn wezipä gelýär we ol Kennediniň öldürilenini eşiden wagty uçarda kasam edýär!
Çeşme: A.Nuryýew, M.Moşew. Türkmenistanyň taryhy.
Çeşme biziň eramyzdan öňki I asyrda Cicero, Poseidone atly biriniň dostunyň taýýarlan enjamyndan söz edýär.
Çeşme görkezilmedik ýagdaýynda plagiat bolýar we akademiki jenaýat hasaplanýar.
Çeşmeler Ärtogrul gazynyň asyl gelip çykyşy hakynda dürliçe şejereleri düzüpdirler.
Çeşmelerde onuñ takmynan, 320-330-nji hijri kamary senesinde dünỳä inendigi barada aỳdylỳar.
Çeşmeler halk sazandalarynyň atlaryny bütinleý diýen ýaly saklap galmadyk hem bolsa, Türkmenistanda saz sungaty ep-esli derejede ösüpdir.
Çeşmeleriñ ýalñýş çap edilmegi barlaglaryñ ýalñýş netijeleri çykarmagyna getirýär.
Çeşme Maglumatlar: Gökdepe galasyna gatnaşan türkmen Seýitmyrat Öwezbaýyň gürrüňleri esasynda taýýarlanyldy.
Çeşmesiz belli bir waka barada netije çykaryp bolmaýar.
Çeşme Türkmen hanlary we serdarlary.
Çetwertik döwrüň birinji ýarymynda (bu geologik döwür Ýeriň ýanynda 1 mln ýyl hasaplanýar) güýçli sowamaklyk başlanypdyr, buzlyklar emele gelipdir.
CHATBITE Olaryň biri adam, biri bolsa awtomat, ýöne haýsynyň haýsydygyny bilenok.
Chun Doo-hwan Çuň Du-hwan( Koreý dili : 전두환 ; 18 ýanwar 1931 - ) : Günorta Koreýa prezidenti ( 1980 1988 ).
Chung Il-kwon Chung Il-kwon( Koreý dili : 정일권 ; 21 noýabr 1917 - 17 ýanwar 1994 ) : Günorta Koreýa premýer ministr( 1964 1970 ).
Çig kerpiçden salnan ol jaýýň içi diwarynyň duýbünden gümmeziniň dik depesine çenli gançyň (alebastryň) ýüzüne salnan reňklenen gazma nagyşlar bilen örtülipdir.
Çig kerpiç ozalkysy ýaly köpçülikleýin gurluşyň esasy materialy bolup durýar, gala diwarlarynyň arhitekturasynda palçyk bloklaryndan (pahsalardan) diwar salmaklyk agdyklyk edýär.
Çig mal energiýa gorlarynyň peýdalanyşynyň gyradeň bolmazlygy uly kynçylyklara getirýär.
Çig malyñ düzümi gyzyklandyrýan matasyndan bir-näçe sapagy soguryp almaly we seresaplyk bilen olary ýakyp görmeli.
Çig nebit Burgas şäheriniň golaýynda nebiti gaýtadan işleýän toplumda täzeden işlenilýär.
Çilim çekmek düýbünden gadagandyr!
Çingiz han 1221-nji ýylda Tili hana Mara ýöriş etmegi tabşyrýar.
Çingiz han 1227-nji ýylda ölenden soň onuň ummasyz giň teriroriýasyny mangol şazadalary edara edip bölmän ýer ruhanylara, baý täjirlere daýanypdyrlar.
“Çingiz han altyn tagtynda oturdy we goşunlaryna ýesir alnanlary öz öňüne getirmegi buýurdy.
Çingiz han bolsa esasy goşun bilen Buhara tarap ugraýar.
Çingiz han ol ýerleri ogullaryna paýlap biripdir.
Çingiz han onuň oglunyň ýüregini alyp, tazy itine berýär.
Çingiz han öz goşunynyň garşydaşyndan ýeňilmegini jogapsyz galdyryp biljek däldi.
Çingiz han öz goşunynyň ýany bilen gaýdan Orta Aziýaly täjirleň kömegi bilen haýsy ýoluň haýsy şähere eltýänini bilipdir.
Çingiz hany mert söweşe çagyrýar.
Çingiz hanyň çozuşlarynda gündogarda ýagny Merkezi Aziýada güýçli Köneürgenç döwleti dolandyrypdyr.
Çingiz hanyň ogly Ugedeý (1229-1241) soň Hubilaý (1269-1291) ol salgydy ýola goýdy, ilat ýazuwyny geçirdi.
Çingiz hanyň ölendigini eşiden Jelaleddiniň gynanmagy.
Çinownikçilik döwlet aparaty bolup, korol hemme ýerleriň eýesidi.
Çinua Açebe, Jon Makswell Kutzeýe, Piter Abrahams, Nadin Gordimer, Wole Soýinka, Ngugi Wa Thiongo ýaly ýazyjylar diňe bir afrika edebiýatynyň däl, eýsem, dünýä edebiýatynyň hem göz guwanjyna öwrülýär.
Çiş 1-2 hepdeden bir aýa çenli saklanyp bilýär.
Club Social y Deportivo Colo-Colo (Colo-Colo) — hazirki wagtda Çili Ligada basleşige dowam edyar.
"Coast Trippin" filminiň sazlary bolan "Snake Eyez" albomynda aýdym aýtdy.
Code-behind modeli Microsoft dinamiki programma koduna code-behind modelini ulanyp, çemeleşmekligi maslahat berýär, ol bu kody aýratyn bir faýla ýa-da ýörite script tegine ýerleşdirilýär.
Çöketligiň 500 m çuňlugy bolup, meýdany - 300 km barabardyr.
Çöketligiň döremegine Tetis deňziniň aşagyndaky hereket edýän wulkaniki öjak sebäp bolupdyr.
Çökgüňlik italýan durmuşynyň ähli pudaklaryna, şol sanda maliýe pudagyna hem täsir etdi.
Çökgünlik köpsanly ownuk we orta kärhanalaryň dargamagyna getirdi, bu bolsa öz gezeginde önümçiligiň 1 ýere üýşmegi hereketini tizleşdirdi.
Çökgünlik şertlerinde ýurduñ 2,5 müñe golaý kärhanalary we banklary çökdi.
ÇOLAŞYK ýa-da TABAJYKLY TORNABEA (Tornabea scutellifera - торнабеа блюдценосная) Fissiýalar maşgalasy (Physciaceae) Ýagdaýy.
Çöl bölekleriniň ösümlik dünýäsi tokaýlara garanda baýdyr.
Çöl çäge toprakda ýaşaýan görnüşleriniň wekilleri hökmünde Messor denticulatus, Messor aralocaspius, Messor excursionis we Messor lamellicornis görnüşlerini görkezmek bolar.
“Çöldäki harasat”. 1990-njy Alp Arslanyň 2-sinde Pars aýlagy sebitinde täze dartgynlyk emele geldi.
“Çöldäki harasat” adyny alan söweşde ABŞ we BMG-niň parahatçylygy üpjün ediji güýçleri Yragyň Kuweýtden çykmagyny gazandy.
Çölden geçende gören kynçylyklaryny, úrgenjiň soltany bilen duşuşanyny we oňa rus patyşasynyň iberen ynanç hatyny gowşurşynyň beýany Russiýanyň Angliýa, Buhara, Hywa we Eýran bilen özara gatnaşyklaryň taryhy boýunça möhüm çeşmani düzýär.
Çöllüge gatnaşýan bir kilometrik gorag zolagy bilen gurşalan Türkmenbaşy (ozalky ady Krasnowodsk), Demirgazyk Çeleken, Balkan, Mihaýlowsk aýlaglaryny öz içine alýar, onuň tutýan meýdany 192,3 müň gektar.
Çöllügi türkmen halky gadym eýýamlardan bäri peýdalanyp gelipdir.
Çöl peçeginiň we gandymyň düýpleri, ýylagyň we goňurbaşyň selçeň örtügi bolan berkeşen çägeler.
Çölüň ösümlik örtüginiň esasyny ak sazak, borjak, gandymlar, sözen, şoralar, şeýle hem köp sanly efemerler düzýär.
Comencia la Comedia, 1472 Dünýä edebiýatynyň iň belli kyssaçylarynyň biri, beýik italiýan şahyry we ýazyjysy Dante Alighieriň ýazan eseri.
Çomurlara we çarwalara bölünmklik türkmenleriň arasynda XX asyryň başyna çenli saklanýar.
Çöregi daşary ýurtlara çykaryp başlapdyrlar.
Çörek, ulag, ýaşaýyş jaý hyzmatlary biziň döwletimizde mugtuň bäri ýany diýsem maňa “ýok” diýen tapylmaz.
«Çörek we şerap» (1800 ý.) we «Patmos» (1802 ý.) ýaly elegiýalarynda we mynajatlarynda ol gadymy grek edebi tärlerini ulanypdyr.
Çowdur,igdir, çandyr ýaly etnonimler üçin umumy bolan -dur/ -dyr/ -dir goşulmalarynyň asyl köki näbelli (kem işlik goşulmasy däl), ýöne etnonimiýada onuň hem köplügi aňlatmagy mümkindir.
Çozuşlar edip Teýmirli döwletiniň golastyndaky Azerbeýjana çozup girmekden çekinmedi (1387). 1388-nji ýylda Teýmiriň günbatar ýörüşlerinden peýdalanyp onuň ogly Omar Şeýhi ýeňip bütin Mawerannahra çozdy.
Çozuşlary netijesinde ýykyp-ýakyşdyranyndan (1394) soňra, Altyn Orda ýörüşe çykan Teýmir bilen bolan Terek söweşinde (1395) hem ýene ýeňlişe sezewar bolýar.
Çudihu gelen ilçileriň bozuk planlarynyň üstüni açyp, bütin ilçileri Baýkal kölüniň etrabyna sürgün etdi.
Çudihu şanýunyň iki ogly bardy.
Çudihu şanýuýbLi Kuankliniň ýoluny 60 müň atly bilen kesdi.
Çünki 1389-njy ýylyň 28-nji iýunynda türkler serbleri uly ýeňlişe sezewar edip, şol günden soň Serbiýa türkleriň gol astyna düşüpdi. 28-nji iýun serblerde milli matam güni hökmünde bellenilýärdi.
Çünki atlar hem edil adamlar ýaly türgenler ahyryn, hut şonuň üçinem bu ýerde atlaryň saglygyna gözegçilik gije-gündiziň dowamynda alnyp barylýar.
Çünki baglaşylan ylalaşyk boýunça Hytaý 20 müň ýaşşik tirýegiň bahasyny bermelidi.
Çünki bank ulgamy bulaşykdy.
Çünki Beýik Britaniýa korollygy dünýäniñ bu künjünde Rus patyşasy bilen bäsdeşdi.
Çünki birsydyrgyn, parahat hem imisala ýaşaýyş tamam boldy.
Çünki, bitewiligiň ýok ýerinde millet hem bolmaýar, bolaýanda-da uzaga gitmeýär” diýmekligi bitewilik pelsepesiniň milli aňyýetde iň esasy güýçdigini subut edýär.
Çünki Bolgar ýazyjylaryna hasda öz eserlerini döredipdir.
Çünki bu ägirt uly ähmiýete eýe bolan ýazuw ýadygärliginde halk döredijiliginiň žanr özboluşlygy, köp taraplylygy, çeperçilik aýratynlyklary, dürli ýerlere ýaýraýyş usullary öz beýanyny tapypdyr.
Çünki bu dowürde watançylyk duýgusy, il-gününi, ýurduny söýmek hyjuwy has-da güýçlenýär.
Çünki bu düzülen kopýa enjamyny nämä ulanyp boljakdygyny bilip bilmediler.
Çünki, bu kitap durmuş bilen başdan-aýak belli bir wakany beýan etmän, her bölümi aýry-aýry wakalardan gurnalýar.
Çünki, burçdaky daş beýleki daşlara görä hasapbaşy hökmünde oturdulypdyr diýen netijä geleniňi duýman galýarsyň.
Çünki bu ugur boýunça ösýän ýurtlar adam hukuklarynyň gödek bozulmalarynyň, demokratiýanyň ýok edilmeginiň hasabyna ykdysady we durmuş dartgynlylygyny gowşadypdyrlar.
Çüñki bu ýagdaýda çekim işler agyrlaşýar.
Çünki, çaga çaga bolýarda!
Çünki diliň köne elementleri bilen barabar, onda häzirki gepleýiş diliniň täsiri hem ýok däldir.
Çünki, din syýasat däldi, din adamlaryň kalbyny we ýüregini tämizleýän gudratly güýçdir.
Çünki, “Diwanda” ýerleşdirilen beýleki türki halklaryň dil baýlyklary bilen bir hatarda oguz-türkmen sözleri, nakyllar, atalar sözleri we goşgy bölekleri türkmen dili we edebiýaty ylmy üçin bahasyz çeşmedir.
Çünki Diýarymyz dünýäniň ösen döwletleriniň hataryna goşuldy.
Çünki dogjak günüň şöhlesi ilki garşydaky-günbatardaky daga düşýär.
Çünki dünýäniň kellä geýilýän gaplarynyň arasynda biçüwi, esasanam bezegi, keşdelenilişi boýunça türkmen tahýasyna meňzeýänine duşmadyk.
Çünki duşmanlar tozanly ýeliñ içi bilen edilen çozuşlaryñ haýsy tarapdandygyny bilmäge-de maý tapmandyr.
Çünki edil şu ýagdaý ilki bilen sungatyň däp-dessurlara öwürlip gidýän wezipelerini kesgitleýär.
Çünki, entek Rus patyşasy Pawel I-ň döwründe kabul edilen tagt mirasdüşerligi hakyndaky Düzgünnama laýyklykda mirasdüşerleriň her biri öz ykbalyny diňe özi çözmelidi.
Çünki federal sebitlerde häkimiýete gelmek isleýänler syýasy partiýalaryñ üsti bilen öz işlerini alyp baryp bilýärdiler.
Çünki geçirilen referendumda halkyñ 62,8%-i garaşsyzlygy saýlap alypdy.
Çünki Germaniýa goşunynyň uly bölegini Günbatardan aýryp, Russiýa garşy Gündogar fronta gönükdirmäge mejbur edilipdi.
Çünki Germaniýa goşunynyň uly bölegini Günbatardan aýryp, Russiýa garşy-Gündogar söweş ugruna gönükdirmäge mejbur edilipdi.
Çünki Gökdepe galasynyñ goragy başdan-aýak hut bu etrapda ýaşan ýerli ilatyñ üstüne düşüpdir.
Çünki, göwün milli buýsanjyň çeşmesidir.
Çünki, “güýçli”, “çydamly” diýen söz hemişe, hemme halklarda diýen ýaly öküz sözi bilen Manydaş bolupdyr.
Çünki harby gulluk hökmany borja öwrülensoň goşuna öňküleri ýaly pul tölemek gerek bolmandyr.
Çünki, ikinji jahan urşundan soň SSSR Polşanyň belli bir bölegini özüne birleşdirip, oňa Gündogar Germaniýadan ýer beripdi.
Çünki islendik eserde özboluşly millilik, edil şonuň ýaly-da milleti dünýä tanadýan özboluşlyklar bardyr.
Çünki manjurlar döwlet gurmagy hytaýlylardan öwrenipdi.
Çünki milletiň Ruhy atasynyň nygtaýşy ýaly : “Adamy – durmuş, şahsyýeti – taryh terbiýeleýär” (1. 64 s.), “Taryh biziň üçin iň gymmatly terbiýe mekdebidir” (1. 146 s.).
Çünki Oguz-Orhon ýazgylarynda hem, Mahmyt Kaşgarynyň sözlüginde hem yslam dininiň täsiri duýulmaýar.
Çünki olara akyl ýetirilmedik galp mksatlarda ymtylýarlar.
Çünki, olar ahyn agaň ylmyna-bilmine, güň dünýägaraýşyna uly hormat goýupdyrlar.
Çünki olardaky ritmlilik çeperçilik, ölçeg birligi täsirli mazmun we ş.m. zatlar zähmet prosesi bilen baglylykda döräp, adamlaryň ruhuna täsirini ýetiripdir.
Çünki olar häkimiýetde ornaşýança halkyň iň bir arzuwlaýan isleglerini kanaglatndyrmaga söz bermegi, ynandyrmagy başardylar.
Çünki olar medeniýeti, gelip çykyşy dili taýdan rimlilerden kän tapawutlanmandyrlar.
Çünki olaryň gozgalaňa baş göteräýende-de ýitirjek zady ýok.
Çünki, ol nokatdan töwerek-daşa gözegçilik etmek diýseň amatlydyr.
Çünki ol pudaklar, birinjidenä öňki girdejilerini ýitiripdiler.
Çünki, ol setirde akyldarymyz: «Resuluň (hezreti Muhammet pygamberiň) dünýäden öteli bäri 1200 ýyl («Ỳeke müň iki ýüz») ýyl geçdi» diýmek isläpdir.
Çünki ol uruşyñ dowam eden ýagdaýynda Bosniýaly musulman halkyñ bütinleý ýok edilmek ähtimallygynyñ dörediljekdigine oñat düşünýärdi.
Çünki ol ýerde Ärsaglaryň nebere agzalarynyň guburlary galypdyr.
Çünki ol ylahydan gursagyna guýulan ruhy-güýçden kesilýär.
Çünki onuň iri harby gämileri zerur wagty Panamakanalyndan geçip biljek däldi.
Çüñki pagtañ reñkine seredip onuñ keseli geçiren ýa-da geçirmedigini, ýagşyñ aşagyna düşendigi barada bilip bolýar.
Çünki, runiki ýazgylarda hem ”men” diýip gürlemeklik bar.
Çünki simmetriýany inçeden duýmak we ony saklamak başarnygy göçüp-gonup ýören ýarym wagşynyň edip biljek zady däl.
Çünki, şol bir halkyň ady taryhy möwrütlerde telim gezek ýitýär, gaýtadan döreýär we ýene-de başga bir görnüşe eýe bolýar.
Çünki, sowet goşunlary Owganystanda “Ur diýseň, gözüni çykarar“ edipdiler.
Çünki, SSSR-iň Owganystana girizen goşunynyň esasy bölegini SSSR-iň musulman ilatly sebitlerinden toplanan esgerler düzýärdi.
Çünki süỳümler sapagyñ içinde mydamada ilki başda duran ỳerlerinde galmaỳarlar.
Çünki, syýasatda bolşy ýaly, ykdysady taýdan Türkmenistanyň baknalygy barha çuňlaşdy, durgunlyk ýyllarynda ýetjek derejesine ýetdi.
Çünki toponimleri öwrenmegiň ylmy we amaly ähmiýeti has uly bolup, olarda diliň gadymy görnüşleri kem käs üýtgän ýa-da üýtgemedik görnüşinde şu günlere çenli saklanyp gelýar.
Çünki türkçede adam düşünjesi "uz" şkilinde gelen yeri yokdur.
Çünki Türki rowaýatlarynda altyn Güneşiň simbolydyr.
Çünki türkmen halkynyň geçmiş taryhyny bilmese, rus kommunistik hökümdarlaryň, türkmen halkynyň medenýetine, däp-dessuryna täsir etmek we şeýlelik bilen ol, halky, öz bähbidi üçin, gul hökümünde ulanyp bolýandygyny görüpdürler.
Çünki, türkmenleriň geçmiş taryhyny köplenç daşary ýurtly taryhçylar ýazypdyrlar we wakalara bir taraply çemeleşipdirler.
Çünki türkmen milletiniň ikä bölünmek howpy abanýardy, türkmenleri bir-birinden hasda daşlaşdyrdy, ýagny orslaşdyrlan milletiň döremegine getirýär (ýagny milleti bir,dilleri aýratyn).
Çünki uruşýan taraplar ykdysadyýetini halkyň däl-de urşuň bähbitlerine gönükdirýärler.
Çünki uruşýan taraplar ykdysadyýetini halkyň däl-de, urşuň bähbitlerine gönükdirýärler.
Çüňki we aýaklary gyzyl.
Çünki Ýaponiýanyň özi-de urşa köplenç duýdansyz başlaýardy.
Çünki ýeňilen döwletler ýeňijilere berilmeli öwez töleglerini öz ýurtlarynyň halkynyň boýnuna atdylar.
Çünki, ýigrimi dört taýpa oguzlaryň taryhy durmuşynda has irki döwürlerden bäri hereket edip gelýär.
Çünki ylymyn namedigine kesgitleme getiren ylym adamy Newtondyr.
Çünki yslamda nikahdan öň ýigit bilen gyzyň hylwat ýerde ikiçäk duşuşmagy dürs däldir.
Çünki, ýurduň iri şäherlerinde basybalyjylaryň goşunlary ýerleşdirilipdi.
Çüňkleri sekiz gyraňly sütünler bilen berkidilipdir.
Çuňluk bu ýerde 20-25 metr aralygynda üýtgeýär, ol ýerde düýp hapadyr we çägesöwdir.
Çuwaş dili - Çuwaşystanda ullanylan resmi dilidir.
C wektor moduly uly bolan wektoryň ugry boýunça ugrukdyrylandyrlyýar.
Çybynlar dürli keselleri geçirijiler we ýaýradyjylar hasaplanylýar.
Çybynlaryň we olaryň liçinkalarynyň garşysyna işler alnyp barylýar.
Çyg ýagdaýda berkligi has ýokary.
Çykan sany 100-e paýlap, onuň üstüne 621-i goşýarys.
Çylşyrymly gidrotehniki enjamlaryň çykarylmagy gidrostatistikanyň we gidrodinamikanyň esaslaryny öwrenmäge mümkinçilik berdi.
"Çylşyrymly gurluşlaryň, wagtyň geçmegi bilen ýönekeý gurluşlardan basgançak-basgançak emele gelýär" diýip hasap edilýärdi.
Çyn goşuny uly heläkçilige uçrady.
Çyn-maçyn (hytaý) dilinde Laoşan «uly we üstün» manysyny aňladýar.
Çyzgydan görnüşi ỳaly şol iň ỳokary dereje (C) ỳagny kritiki tow ulanylýan çig mala baglydyr.
Çyzgylar we saz eserleri, kitaplar we suratlar, spektakllar we kinofilmler - bularyň barysy-da informasiýalaryň beýan edilşiniň görnüşleridir.
Çženszýan şäherini goraýjylar tä iň soňky damja ganlaryna çenli, iň soňky mümkinçilige çenli uruşmagy karar etdiler.
Çžou taýpasynyñ serdary U Wan Şan nesil şalygynyñ soñky wekili Şou Sini ýeñýär we täze Çžou (taýpanyñ we nesilşalygyñ ady) patyşalygynyñ düýbüni tutýar.
Dabanda jaýryklar, kömelekler sebäpli döreýän ýaralar, eroziýalar emele gelip biler.
Daban - inedördül daban – takmynan, 0,1 inedördül metre deñ bolan meýdan briligi.
Dabaraly toýlarynda hem şu mallary soýýarlar.
Dag derýajyklary we çeşmeler, olaryň hanasynyň ugry boýunça daşlaryň arasynda ýaşaýar.
Dag eteklerinden arpanyň gowy hasylyny alyp bilipdirler.
Dag hanyň 4 ogly bolupdyr: Salyr gazan (Sulu kagan), Eýmir (Ýemrel), Alaýuntly, Ýüregir.
Daglarda agaçlaryň dürli görnüşleri ösüpdir.
Daglaryň arasyndan bir ỳol tapyp çykalyň.
Daglaryň depelerinde dürli – dürli iri we gyrymly agaclar bityär.
Daglaryň depelerinde dürli-dürli iri we gyrymsy agaçlar bitýär.
Daglygyň demirgazygynda Elbrus ulgamy beýgelip gidýär.
Daglyk etraplaryñ ilaty maldarçylyk bilen meşgullanypdyr.
Daglyk raýonlarynda gar birneme köpräk saklanýar.
Daglyk ýerleri maldareçylyk, üzlügi bolsa ekerançylyk üçi amatlt bolupdyr.
Dagyň aşaky eňňitlerinde arça az duşýar.
Dah-parfiýalylar arasynda hem gün Ahuramazdanyň ogly Mitranyň obrazyna salnyp, ösümligiň hudaýy we bir wagtyň özünde çopanlaryň, ylaýta-da esgerleriň piri hökmünde görlüp, oňa gylýallar bagyşlanylypdyr.
Dakyky lakamy pars dilindäki “dakyk” sözünden bolup, türkmen diline terjime edeniñde “takyk, anyk, hakyky” many berỳär.
Dalaşgärler Halk maslahatynda 11sinin arasyndan 6 dalaşgär tassyklandy.
Dal gerdenden tylla heýkel dakmasaň, Humaý gözüň süzüp, gaşyň kakmasaň, Ýüz-müň suhan diýsem, bäri bakmasaň, Neneň edip ýaranaýyn ýar saňa!
Däli Dumrul: “Depesi beýik biziň daglarymyz bolar, Ol daglarymyzda baglarymyz bolar, Ol baglaryň gara salkymlary – üzüm bolar.
Damarlaryň mese-mälim görnüp durmagynyň ilkinji tapgyrynda bu gaty bir gorkuly hem däldir.
Damarlaryň warikoz giňelmesi (warikoz keseli) — damar ulgamynyň keselleriniň has köp ýaýaran görnüşidir.
Damask ussalary Kappadokiýadan demir satyn alyp,ajaýyp ýaraglar ýasapdyrlar.
Damaskyň ýokary göterilmegi b.e.öňki II müňýyllygyň ahyrynda arameýleriň göçüp gelmegi bilen baglanyşyklydyr.
Daňdanakan metjidiniň haşamyny amaly – haşam sungatynyň hakyky dürdänesini ýerine ýetiren Abu Bekiriň ady saklanyp galypdyr.
Dandanakan söweşi Seljuklar bilen Gaznawy imperiýasynyň goşunynyň arasynda bolup geçdi.
Däneleriň ölçegleri elek analizi, suwuklykda çökdürmek ýa-da başga usullar bilen kesgitlenýär.
Daniel Defo umuman 200-e golaý kitap çap etdiripdir.
Daniýa asylly amerikan bolan Gutzon Borglum we onuň ogly Lincoln Borglum tarapyndan oýulyp ýasalan we beýikligi 18 m bolan bu heýkel ABŞ -nyň öňki prezidentleriniň ýüzlerini şekillendirýär.
Daniýada Wladimir IV Atterdag (1340-1375ýý) buthana we harby iägärleriñ kömegi bilen karol häkimýetini berkitmek başardýar.
Daniýa döwri Gabsburglaryň Çehiýany eýelemegi, Pfalsyň ispanýada ýerleşmegi bilen 30-ýyllyk urşuň “Çeh--Pfals” döwri gutarýar.
Daniýa goşunlaryndan hem üstün çykyp, göni Kopengageny garşy ýöriş edýär.
Daniýanyň täzeden urş girmegi hem imperatora kömek etmeýär (bu gezek Daniýa imperatoryň tarapynda).
Daň mahaly Hekim atanyň düỳesi geldi.
Dante Aligýeri «Ylahy komediýasynda» Gomeri dowzahyň birinji aýlawynda, ýagny hristianlyk heniz ýaýylmanka ýaşan oňat adamlaryň arasynda görkezipdir.
Dante “halk dili” barada, üýtkeşmeler döretdi.
Daňyny näçe uzak wagt saklasaňyz, şonça-da gowy bolar.
Dao ýolbaşçylyk edýär.
Dapa fransuzlara Angliýanyň basyp alyjylaryny talamaga rugsat beripdir.
Däplerine görä Türkmen aýaldan bolan, Türkmeniň tagta geçmegi gerekdi.
Daramaklykdan soñ juda gysgalmaýan häsiýetli süýümleri saýlajak bolmaly.
Dargamadan soň, emele gelen baş agyrsyz bolup, dogry araçäkli bolýar.
Dariniñ aýaly iki gyzy hem ýesir düsüpdir.
Dariý I Eýranyň ähli ýeri üçin darik pul birligini girizende bolsa,Wawilonda içer-ki söwdada töleg serişdesi kümüş tokgalary bolupdyr.
Dariy II grek - makedon yerlerini kop bölegini basyp alypdyr.
Dariý III gaçyp gidýär.
Dariý III Galise çenli ýerleri we 2000 talant pul bermegi wada edip, ýaraşyk baglaşmagy teklip edipdirl aleksandr özüniñ Aziyanyñ ökümdarydygyny aýdyp, Dariniñ teklibini ret eipir.
Dariý III-niň öldürilmegi Isgender Zülkarneýin özüni onuň “kanuny” oruntutujysy diýip yglan etmäge esas bolýar.
Dariý I-niń Behistun ýazgylarynda Ahemenitler döwletinde häkimýeti Bardiýanyń ady bilen Gaumata ogly jadygöýűń ele alandygy habar berilýär.
Dariý I-niň beýleki ýazgylary Naksi Rüstem gaýasyndadyr.
Dariý I-niń döwrűnde beýleki ýurtlaryń kanunlary ýazylyp, umumylaşdyrylyp, patyşanyń syýasatyna laýyklykda űýtgedilýär.
Dariý I-niń döwrűnde Eýran döwleti gűlläp ösűpdir.
Dariý I-niň Suzyda köşk gurduryşy baradaky ýazgy birnäçe nusgada tapyldy. 1972-nji ýylda Suzyda Dariý I-niň 3 metrlik heýkeli fransuz arheologlary tarapyndan tapylypdyr.
Dariý I, şeýdip, gysga wagtyń içinde döwleti Kiriń we Kambiziń döwrűndäki araçäklerde dikeldýär.
Dariý - şa şeýle diýýär: “Men, Gaumata – magy öldüren mahalym, Upadarmanyň ogly Assina atly adam Elamda gozgalaň turuzdy.
Dar kolgotkalary, gaty gysýan joraplary geýmejek boluň.
Daruşşafaka açyldy (1873) Mektebi Maadin (Maden mekdebi) açyldy (1874).
Dar ýerde bolan gazaply söweşiň netijesinde mongollar Jelaleddiniň goşunlaryny derýanyň kenaryna gysyp getiripdirler.
Daryşganlykda ýaşalýandygy maşgalalarda oňşuksyzlygyň döremegine sebäp bolýardy.
· Daşamanyñ çykdajylary we salgytlar.
Daşarky işleri tamamlanansoň, Sewer içerki ýagdaýy berkitmäge girişipdir.
Daşarky ýagdaýyñ kadalaşmagy Ramses II-ä içerki syýasaty janlandyrmaga mümkinçilik beripdir.
Daşarky ýurtlar bilen bolan köp uruşlary netijesinde köp baýlyk toplaýar.
Daşary döwletleriň köpüsi Singapuryň ykdysadyýetine maýa goýumyny goýmaga gyzyklanýarlar.
Daşary gatnaşyklarda dünýä ýurtlaryndan üzňelik meýlinden ýüz öwürmeli däl.
Daşary söwda dolanyşygy 40,9 göterim, eksport bolsa 62,9 göterim ösdi.
Daşary söwda esasan Tir bilen güýçli ösüpdir.
Daşary söwdasynyň möçberi boýunça Hytaý dünýäde 9-njy ýerde durýar.
Daşary syýasatda 70-80-nji ýýlda Bismarkyň hökümeti Germaniýanyň Ýewropada ornuny pugtalandyrmak ugrunda alada edýärdi.
Daşary syýasatda esasy ABŞ, Ýaponiýa, Taýwand, Gankong, Singapur bilen ýakynlaşdy. 1988-da 24-nji olimpiýa oýunlarynyň geçirilmegi onuň daşary syýasatyny has işjeňleşdirdi.
Daşary syýasatda Günbatar döwletleri bilen ýakynlaşdy.
Daşary syýasatda ol seresaply bolupdyr.
Daşary syýasatda Sefi I özbek hanynyň çozuşlaryny yza serpikdirse-de, Beýik Mogollardan ýeňilipdir.
Daşary syýasat hem gowşaýar.
Daşary syýasaty.
Daşary syýasaty Gazagystan Birleşen Milletler Guramasynyň, Garaşsyz Döwletleriň Arkalaşygynyň, Ýewropa Howpsuzlyk we Hyzmatdaşlyk Guramasynyň, NATO-nyň „Parahatçylyk üçin hyzmatdaşlyk“ maksatnamasynyň, Bütindünýä Söwda Guramasynyň agzasydyr.
Daşary syýasaty Günorta Afrika dünýäniň ähli ýurtlary bilen şol sanda Afrika döwletleri bilen dostlukly gatnaşyklary ýola goýmagy özüniň daşary syýasatynyň ileri tutyan ugurlarynyň biri hasaplaýar.
Daşary syýasatynda Rimiñ golawyna daýanyp, Müsür garaşsyz döwlet hökmünde beýleki ellinçili öwletlerinden has uzak dowam edipdir.
Daşary syýasaty: Ukraina dünýäniň ähli döwletleri bilen özara bähbitli gatnaşyk­lary ýola goýmak ugrunda uly işleri alyp barýar.
Daşary ykdysady aragatnaşyklary.
Daşary ykdysady aragatnaşyklarynda Eýran öz nebitini satyn alýan ýurtlara esasy artykmaçlyk berýär.
Daşary ýurdyň iň gowy ulaglaryny – maşynlaryny hojalygyna alýanlaryň sany ep-esli artdy.
Daşary ýurt algydarlary bilen geçirilen gepleşikleriň netijesinde Türkiýäniň döwlet bergisiniň 10 esse gowrak azaldylmagy gazanyldy.
Daşary ýurtlara berginiň mukdary artypdy.
Daşary ýurtlaryň bäsdeşligine duçar bolýandygyna garamazdan bu pudaklarda ABŞ uly üstünlik gazanýar.
Daşary ýurtly arheolog alym P.Lerh Türkmenistanda geçiren arheologik ekspedisiýasy döwründe Syrderýanyň kenarynda Jankent (Ýaňy Kent) diýen şäherjigiň ýanynda Gorkut atanyň mazaryna gabat gelendigini habar berýär.
Daşary ýurtly hakynatutma goşun hem ulanylypdyr.
Daşary ýurtly jahankeşdeler hem festiwalyň geçirilýän günlerinde Ýaponiýa topar-topar bolup gelýärler.
Daşary ýurtly jahankeşdeleri umman kenary, tebigy ajaýyplygy ýerli halkyň baý medeni gymmatlyklary özüne çekýär.
Daşary ýurtlylara we sýogunlara garşy göreş ýurtda güýçlendi.
Daşary ýutrtdan gelenleriň hem edil rajanyňky ýaly hukyklary şu ştatusy alyp bilipdir.
Daş asyrynyň ahyrynda toýun gap-gaçlaryň ulanylyşy giňden ýaýrapdyr.
Daş asyrynyň iň irki döwri paleolit (grekçe palaýos gadymy, latynça Litos- daş), Ýagny, gadymy daş asyry diýip atlandyrylýar.
Daşa XI-daky gadymy ýazuw ýadygärlikleriniň biri-de Taman ýarym agasyndan tapylan ýazgydyr (Kerç aýlawynyň ölçegi hakynda).
Daşdan goldaw bolmasa bu hökümet uzak saklanyp biljek däldi.
Daşdan nepis edilip ýokulan el kerçewajy alymlaryň çaklamalaryna görä mundan 300 müň ýyl öň adamlar tarapyndan bejerilipdir we peýdalanylypdyr.
Daş gurallarynyñ kömegi bilen haýwanlary öldüripdirler, ösümlikleriñ iýilýän köklerini gazyp alypdyrlar, agaç işläp bejeripdirler.
Daş kädi, haýwan kädi we palaw kädi şol urugyň görnüşleridir.
Daşkentde respublikanyň senagat kärhanalarynyň agramly bölegi ýerleşýär.
Daşky basybalyjylaryň talaňçylyklary arasy üzülmeyän özra weyran ediji alamaçylyklar, agyr zulum müňlerçe garyp ilatyň ýaşaýyş durmuşyna palta urupdyr.
Dasky basyp alyjylaryň talaňcylyklary arasy üzülmeýän özara we weýran ediji alamançylyklar, agyr zulum müňlerçe garyp ilatyň ýaşaýyş durmuşyna palta urupdyr.
Daşky duşmanyň çozuşlary sebäpli çomrynyň çarwa, soň amatly şertler dörän halatynda, ýene-de çomra öwrülýän halatlary seýrek däl eken.
Daşky eşidiş geçelgesine arassalanan wazelin ýa-da beýleki ýaglar çalynmaly.
Daşky faktorlara bolsa öý allergenleri (allergiki täsirine getirýän jisimler) sebäp bolup biler.
Daşky gatlaklardaky güỳçli süỳnen süỳümler beỳleki az süỳündirilen süỳümleri içine gysỳarlar.
Daşky gurşawa uýgunlaşmak bilen, janly öýjük janly organizmleriň ähli köpdürlüligini emele getirýär.
Daşky karantin-daşary ýurtlardan Türkmenistana zyýanly bogunaýaklylar (haýwanlar) gelmez, getirilmez ýaly geçirilýän çäreler.
Daşky nika gatnaşyklary (ekzogamiýa) bolanda bir toparyñ erkek adamlary başga bir toparyñ aýallary bilen nika gatnaşyklaryna giripdirler.
Daşky otitde gulak perdesiniň we gulagyň girelgesiniň arasynda ýerleşýän eşidiş geçelgesi çişýär.
Daşky tankyt – tapyndy nämeden edilen, haýsy ýerlerde duş gelýär, döwrüni bilmeli, nireden taplany bilmeli.
Daşlardaky ýazgylaryň käbiri bolsa ol ýerden 8 kilometr uzaklykdaky Bezegli deräniň gowaklarynyň diwarlarynda, gaýalarda mundan 14 müň ýyl öň çekilen käbir nyşanlary ýada salýar.
Daşlary gören adamlarda ilki döreýän sowallaryň biri hem "Bu daşlar nireden getirildikä?
Daşlaryn bir näçeside goç şeklindedir.
Daşly — gyýçak eňňitler, dag eteklerinde seýrek, gurakçylyga çydamly ösümlikli dag sähralary.
Daşmana garşy göreşe daýhan köpcüligine gaçnaşýar.
Daşoguz (öňki: Daşhowuz, iňlis: Dashoguz, rus: Дашогуз öňki rus: Дашховуз, Ташауз).
Dasoguz säheriinden 17 kilometr demirgazykda, Gurbansoltan eje etrabyndan 12 kilometr gündogarynda ýerlesýär.
Daşoguz welaýatyna degişli bir etrap.
Daşoguz welaýatynyň etraby.
Daşoguzyň daýhanlary 25 uçaryň gurluşygy üçin dört ýarym million manat toplapdylar (“Türkm.
Daş töweregimizde adatdan daşary howply ýagdaýlar dörände, ýaz-güýz aýlary, goşmaça möwsümleýin sanjym geçirilýär.
Daş-töweregini duşman alan, bir tarapy hem kert gaýa bolan ýagdaýda soltan halas bolmaga umydynyň galmandygyna göz ýetiripdir.
Daş-töwerek duşman, Gazan ogluna tälim berip ýörkä, tötänden bularyň üstüne duşman leşgeri dökülýär.
Daş we bürünç asyrlarynyñ döwürleşdirilişiniñ esaslaryny fransuz alymy G.Mortilýe we şwed arheology O. Montelius goýdular.
Daş we keramiki önümler iñ gowy saklanan ýadygärliklerdir.
Daşy gabalan rimliler gysylyp, biri-birine päsgel berip başlapdyrlar.
Daşy işläp bejermek usuly hem kämilleşýär.
Daşyndan seredeniňde bu geçiş elementi nepis galareýa bilen ýarpy örtülen bu galareýa arkajyklar arkaly konturlar görnuşinde dasky tarapa açylýar.
Daşyň dürli görnüşlerini işläp bejermeklik özleşdirilipdir.
Daş ýonujy ussalar uly ussatlyk bilen işläpdirler.
Daş ýüzünden gümmeziň düýbünde beýik bolmadyk 24 gyraňly aýlaw bar.
Dawaly işleriň baryny kazy çözmeli.
Dawud bin Nasyr bu habary eşidip, öz ýaranlary bilen Sindh derýasynyň kenaryndaky tokaýlyklaryň birinde gizlenýär.
Dawudyň mirasdary onuň kiçi ogly Süleýman (965-935ý.) bolupdyr.
Dawut 36 ýyl höküm süreninden soňra ölýär.
Dawut puşman edip olaryň ýasyny tutupdyr.
Dawut salgyt salmak maksady bilen ilat ýazuwyny geçiripdir.
Daýhanalaryň ep-esli bölegi ýurdyň demirgazyk Günbatarynda azat bolupdyrlar.
Daýhan artyk önümüni diňe öz hojaýynyna satyp bilipdir.
Daýhan azyk salgydyny töläp galan önümine erkin eýeçilik edip başlady.
Daýhan Bank, Türkmenistanda ýerleşýän banklaryň biri.
Daýhan bir eýeden başgasyna geçip bilipdir.
Dayhançylyk, at esbaplaryny tikmek, gurnamak yaly işler bilen meşgullanypdyr.
Dayhançylyk bilen meşgullanarlar. 40 töweregi ilaty bardyr.
Daýhan eýelerini tozduryp olary öri meýdanlarynda öwrüp, daýhan hojalygyny dargadyp iri maldarçylyk hojalyklaryna geçirip ikiden gysga we gyt kärende alynýan daýhanlar köpelipdi.
Daýhan hereketlerine gatnaşyjylar soña baka hakyky talaplary öñe sürüpdirler: salgytlary ýok etmek ýa-da azaltmagy talap edipdirler.
Daýhan hereketleri synpy ezişe we mongol agalygyna garşy gönükdirildi.
Daýhanlar 1525-nji ýylda öz meýilnamalaryny düzdüler.
Daýhanlar bugdaý atyz ekinlerinden buthana salgyt töläpdirler.
Daýhanlar gozgalaňy ýeňişe sezebar bolanda bolsa oblastda patyş kolonizatorlaryna we ýerli ekspluatatorsynplaryna garşy bolan hereketler köşeşmeýärdi.
Daýhanlar iri ýer eýeleriniň ezişine garşy göreşýärdiler.
Daýhanlar özleriniň şol azajýk ýerlerini hem gorap saklap bilmändirler.
Daýhanlar reformadan soň hem ýer eýeleriniň peýdasyna dürli borçlary ýerine ýetirmeli bolupdyrlar.
Dayhanlar salgytlary we goşunçylygy bes etmegi talap edipdir.
Dayhanlar, senetçilik we işçiler katolikleriň ybadathanalaryna kürsäp girdiler, hudaýlaryň ikonlaryny we heýkelleri döwüşdirdiler.
Daýhanlar tokaýdan 1524-1525 ýyllarda daýhan hereketinde özüniň ýetjek nokadyna ýetdi.
Daýhanlar topar-topar bolup daglara gidipdirler we ol ýerde halkyň wagyz nesihatçylarynyň Gusyň tarapdarlarynyň gürrüňlerini diňläpdirler.
Daýhanlar we hünärmentler hem önümlerini bazaar eltipdirler.
Daýhanlar ýaraga ýapyşdylar, olary şäherliler hem goldady.
Daýhanlary başgada dürli natural salgytlary tölemeli bolýär.
Daýhanlar ýerlerini satyp köpçülikleýin şäherlere göçüp başlapdyrlar.
Daýhanlaryň 30-müňüsi tüpeňler bilen ýaraglanypdy, hökümet gozgalaňy kynlyk bilen basyp ýatyrdy.
Daýhanlaryň 70 %-ni öz içine alýan döwlet ýerlerinde ýaşaýan daýhanlara degişli bolmandyr.
Daýhanlaryň aglabasy et üçin towuk köpeldýärler.
Daýhanlaryň aglabasy üçin indi azyk, egin-eşik we beýleki durmuş meseleleri kynçylyk döredenok.
Daýhanlaryň arza-şikaýatlary hökümdarlaryň hiç biri tarapyndan diňlenilmändir.
Daýhanlaryñ bir bölegine merophalar diýipdirler.
Daýhanlaryň gozgalaňy manjurlaryň Hytaýa çozan döwri bilen gabat gelipdi.
Daýhanlaryň üstünden gözegçiligi ýeňilleşdirmek üçin obalary bäşhowly düzgünini girizipdirler.
Daýhanlary ýene-de bir gezek ýere berkitdi.
Daýhanlary ýere berkitmek we işläp bermek Norwegiýada bolmady diýen ýaly; ýöne wassal gatnaşyklary dowam etdi.
Daýhan ol guly alyp gitdi.
Daýhan şäheri dikeltmek, ýollary, köprüleri gurmagada çekilipdir.
Daýhan urşy ýatyrylandan soň yzarlama başlady.
Daýhan ýeri ylalaşyk möhleti dolýança taşlap gidip bilmändir.
Daýhanyň hasyl ýygnanýan wagty magistoryň or okuwçylaryna leksiýa okan wagty sekillendirilipdir.
Daýwanyň hökümeti hytaýlylaryň yzygider çazuşlarynyň öňüne almak üçin harby guramalary döredipdirler.
Daýysy bilen syýahata gidipdir.
Daýysy Hippolyte Passy Lui-Filipp I we Napoleon III döwürlerinde maliýe ministri bolup işlän.
Daýysy Kemal Reis 1511-nji ýylda aradan çykansoň, Piri Gallipolä gaýdyp gelýär we Kitab-ı Bahriye (Nawigasiýa kitaby) atly eserini ýazmaga başlaýar.
Daýyşy Moçjo Kapagan handan soň hanlyk tahtyna çykýar.
DDOS hüjümini eden kişilerden käbirleri (tejribeli bolmadyk we IP-lerini gizlemedikler) tussag edildi.
«De Birs» şereketi göwherden ýasalan şaý-seplerini Londondaky, Nýu-Ýorkdaky we Tokiodaky dükanlarynda satýar.
Defonyň başga-da birnäçe belli eserleri bardyr.
Defo uzak wagtlap galamgär bolup işlänsoň, onuň ýazyş usuly çeper eserlerine-de öz täsirini ýetiripdir, eserler sada hem düşnükli, dogruçyl dilde ýazylypdyr.
Degerli bejergisiz onuň hem ýüze çykma derejesi üýtgäp bilýändir.
Degirmen daşlary, pyşbaganyň ýokarky gapagy esasy pul bermegi bolupdyr.
Degişli materiallaryň bolmazlygy zerarly, ol kurs 1950-nji ýyla çenli okadylmaýardy.
De Gollyń ýolbaşçylygyndaky wagtlaýyn hökümet özüniń içeri we daşary syýasatynda ilki bilen dolandyrmagyń öńki ulgamyny dowam etdirmäge çalyşýardy, şol maksat bilen De Goll hemişelik goşuny we serkerdeler bölümini döretdi.
De Gollyň ýolbaşçylygyndaky wagtlaýyn hökümet özüniň içeri we daşary syýasatynda ilki bilen dolandyrmagyň öňki ulgamyny dowam etdirmäge çalyşýardy, şol maksat bilen DE Goll hemişelik goşuny we serkerdeler bölümini döretdi.
Dehhudanyň ýazmagyna görä, ýüzden-de köp ýaşap, 30-dan gowrak eser döredipdir.
Dehistanda araplar bilen türki taýpalaryň arasyndaky söweşde araplar ýeňipdirler.
Dehistanda bişen kerpiç köpçülikleýin gurluşykda hem ulanylýar.
Dehistan – diýlip Türkmenistanyń Günorta – Günbatar tarapyna aýdylypdyr.
Dehistan etraplaryna gadymy geografiýada Girkaniýa ýerleri diýlen, ýagny ol Kaspi deňziniň gadymy ady - Girkan deňzi ady bilen bagly bolan.
Dehistan şäheri Köneürgenç türkmenleriniň hökmürowanlygy döwründe has gülläp ösüpdir, şäherde rabatlar, metjit-medreseler, minaralar, medeni jaýlar, kitaphanalar, dürli senetçilik ussahanalary gurlupdyr.
Dehmallaryň birentegi syrçaly kerpiçler we nagyşly plitkalar bilen timarlanypdyr, şolaryň zaýa nusgalarynyň we küýze döwükleriniň tapylan galyndylaryna garanyňda, ol kerpiçleri we nagyşly plitkalary ýerli ussahanalarda ýasapdyrlar.
Dekabr (Bitaraplyk) Gregorýan Kalendaryna laýyklykda ýylyň 31 günlük ýedi aýyndan biri bolan on ikinji we iň ahyrky aýydyr.
Dekabristler bilen meseläni çözen soň, Nikolaý-I olaryň görkezmelerini çuňňur öwrenip başlaýar, ýagny Russiýany täzeden gurmak meýilnamalary we proýektleri.
Dekart näbellileri latyn harplary – x,y,z bilen belleýär.
Dekart we fransuz matematigi Ferma geometriýany döredipdirler.
Deklarasiýada ykrar edilen azat we garaşsyz ştatlaryň uruş yglan etmäge, ýaraşyk baglaşmaga, toparlara (soýuzlara) goşulmaga, söwda etmäge hem-de garaşsyz döwlete mahsus ähli hereketleri etmäge hukuklydyr diýip belleýär.
“Dekomeren” atly ýygyndysynda ruhany dindarlaryň üstünden gülüp, o dünýäde hiç sadyň ýokdygyny, şu dünýäde ýaşaýşa guwanyp ýaşamalydygyny görkezýär.
Delini ýakyp tozdurýarlar, ýurtda açlyk başlanýar. 1399-njy ýylda Timur Hindistandan gidende Deli soltanlygy wagtlaýynça ýykylýar.
Deli soltanlygyna Bengaliýada, Sinde we Kaşmirde musulman döwletleri degişli bolupdyr.
Deli soltanlygynda köp bolmasa-da ynam, mülk, wakuf ýerleri bolupdyr.
Deli soltany Şemsetdin Iltutmuş (1210-36) ony kazy edip belläpdir.
Deltada suwaryş desgalaryny gurmak işleri alnyp barylypdyr.
Deltanyñ hojalyk taýdan özleşdirilmegi dowam edipdir.
Demir asyry döwri bu ÿeriň ilatnyň öz boluşly oturymly medeni-durmuşy bolan, olar ekerançylyk, küÿzegärçilik bilen meşgullanan.
Demir asyrynda hojalykda zähmet bölünişigi bolan - ekerançylyk we maldarçylyk bilen birlikde senetçilik, hünärmentçilik peýda bolan, bu bolsa alyş-çalys söwdasynyň ösmegine itergi beripdir.
Demir asyry wagtynda olary beýleki taýpalar Italiýanyň demirgazyk-günbataryna gysyp çykarypdyrlar.
Demirçiler naýzalar, dürli paltalary, altyn saý-sepleri ýasapdyrlar.
Demirçi ussalar peýda bolýar.
Demir daş asyrdan öň hem bar eken, ýöne adamlaryn ony peýdalanmaga aňy ýetmändir.
Demirgazygyň adam sany, ýaragy ýeterlik bolan soň yza çekilenokdy.
Demirgazygynda göge bürenen Dunaý derýasy akýar, merkezinde bolsa dürli agaçly tokaýlyklar agdyklyk edýär, günortasynda giň düzlükler ýaýylyp ýatyr, gündogarynda Gara deňiz we onuň çägeli kenarlary bar.
Demirgazygyň jemgyýetçiligi gullara öz gynançlaryny bildirýärde, emma olary gullardan azat etmek ugrunda çykyş edýänler gaty ujupsyzdy.
Demirgazygyň we Günortanyň partiýalarynyň maslahaty boýunça bütün yurt boýunça ýokary halk ýygnagyna saýlaw geçirildi.
Demirgazyk Afrika.
Demirgazyk Afrikada Rime abanan howp tamamlanypdyr.
Demirgazyk Afrika hem ýöriş edýär.
Demirgazyk Afrika welaýatlaryna mawritaniýanyň Çarwalary we beýleki taýpalar çozupdyrlar.
Demirgazyk Amerikada esasan XVII asyryň ahyrlarynda XVIII asyryň başlarynda sossial-ykdysady ösüş orta asyrlar görnüşindedi.
Demirgazyk Amerikada iňlisleriň ilkinji hemişelik ýaşamaga baran ýeri Jeýmistaun şäherçesidi, ol 1607-nji ýýlda geljekde Wirginiýa baknalygy boljak ýerde emele gelipdi.
Demirgazyk Amerikanyň adalaryna Grenlandiýa (2,176 mln.
Demirgazyk Amerikanyň baknalyklaryndaky ilatyň esasy bölegi (80 ý) fermerlerdi.
Demirgazyk Amerika yklymynyň iň günbatar-demirgazyk böleginde ýerleşýän ABŞ -a degişli bolan ştat.
Demirgazyk Aziýada we Sibirde buzluk Ýewropadaka garanda gowşagrak bolupdyr.
Demirgazyk Buzly okean Ýewraziýa bilen Demirgazyk Amerikanyň aralygynda ýerleşýän, meýdany boýunça Ýer şarynyň iň kiçi okeany.
Demirgazykda dayhanlar hereketleri ýatyrylandan soň 1581 ýylyň 26 Gorkut aýynda Flipp II häkimýetden çetleşdirildi.
Demirgazykda Gazagystan, Garagalpagystan bilen araçäkleşýär.
Demirgazykda Italiýa, Şwetsiýa şalyklary döräpdir.
Demirgazykdaka ähli senagat kärhanalarynyň öndüren önümleri, oba hojalyk önümleri olarda ýetmezçilik döredenokdy.
Demirgazykda kiçi gämileriň derýanyň ýalpak ýerini kesip geçip biljek kanaly bar.
Demirgazykda küljümek, çemen-batga topraklar, aram guşaklygyň günorta böleginde goňur tokaý, subtropiklerde, tropiklerde sary we gyzyl topraklar ýaýrandyr.
Demirgazykda Ohot deňzinden başlap, tä günortada Gündogar Hytaý deňzine we Taýwana çenli territoriýany eýeleýär.
Demirgazykda Russiýadan we Finlýandiýadan başlap, günortada tas Daniýanyň serhetlerine çenli 1900 km uzalyp gidýär.
Demirgazyk daşly gaýalar, gaýalaryň jaýryklary, arçalyklaryň toplumy.
Demirgazykda uly senagat kuwwatlylygy we adam resurslary jemlenen hem bolsa, günorta has agzybir güýçli we harby tälimlidi.
Demirgazykda we gündogarda Ispaniýa bilen serhetleşýär, kenarlaryny günortada we günbatarda Atlantik okean ýuwýar.
Demirgazyk deňizde Beýik Britaniýa köpden bäri Germaniýanyň harby flotyny gabawda saklaýardy.
Demirgazyk Eýranda Astrabatda Etrek we Rude Gorgan derýalarynyň arasynda Gökleň Begdili (Čãqú Beğdili hem diýilýär) diýlip atlandyrylýan ýerler hem bar.
Demirgazyk günbatarda “gadymy suwarymly ýerler” adyny alan bu territoriýa türkmen halkynyň kemala gelen ajagydyr, onuň asyl Watanydyr, dörän ýeridir, we bütin orta gündogara ýaýran mekenydyr.
Demirgazyk-günbatarda ýerleşýän gadymy ýadigärligiň ady bilen baglanyşykly.
Demirgazyk – günbatar Hindistanyñ ilaty Eýranyñ we Orta Aziýanyñ ilatyna çalym edýär.
Demirgazyk-günbatar Ýukatan bogazynyň üsti bilen Meksika aýlagy, günorta-günbatarda bolsa, emeli Panama kanaly arkaly Ýuwaş okean bilen birleşýär.
Demirgazyk-gündogarda kenarlaryny Gyzyl deňziň suwlary ýuwýar.
Demirgazyk-gündogarda we gündogarda Lebap, Günbatarda Ahal, günorta we güorta-gündogarda Owganystan bilen araçäkleşýär.
Demirgazyk-gündogar Karib adalarynda ýerleşen bir döwletdir.
Demirgazyk-gündogar sebitinde bolsa maşyn gurluşyk, himiýa, dokma senagatyna uly ähmiýet berilýär.
Demirgazyk Hindistanyñ gündogarynda Gang derýasynyñ jülgesi ýerleşýär.
Demirgazyk Horasandaky kümmetleriniň stiliniň arhitektura analizi esasynda G.A. Pugaçenkowa kümmetiň bina edilen wagty XI asyryň ortasydyr diýlen täze senelenişi teklip etdi.
Demirgazyk Horasanda şonuň ýaly merkezleriň hatarynda ozaly bilen Marynyň adyny tutup geçmek gerek.
Demirgazyk Horasan täjikleriniň hem-de Horezmlileriň oguzlar bilen bir halkyýteti goşulmagyny Türkmenistanýn territoriýasyndaky çarwa we oturymly ilatyň geçmişdäki umumylygy ýeňilleşdiryär.
Demirgazyk Irlandiýada (Olsterde) iňlis protestantlaryň köplügine seretmezden, ilatyň azlygyny düzýän irland-katolikler deňhukuklyk ugrunda göreşýärdi.
Demirgazyk Italiýa Alp daglarynyň aňyrsyndan allaryň täze akymy gelip, sizalpin gallary bilen birleşipdirler.
Demirgazyk Italiýada hem awstriýanyň zulumyna garşy güýçli hereketler bolup, ol ýerlerden hem awstriýa goşunlary doly kowulyp çykarylýar.
Demirgazyk Italiýanyň 22 şäheri girýär.
Demirgazyk Koreýa Won — Demirgazyk Koreýada Pul.
Demirgazyk Lumatriýada yslam dini güýçli bolýar.
Demirgazyk orta Anadoly welaýatlarynda Begdili adyna gabat gelýän iki sany ýer bardyr.
Demirgazyk Pars aýlagynda portugallara garşy ýene bir kampaniýa gatnaşmaklykda Basranyň häkimi Kubat Paşany goldamakdan ýüz öwrenligi sebäpli, 1554-nji ýa-da 1555-nji ýylda köpçüligiň öňünde Piri Reisiň kellesi alyndy.
Demirgazyk Pirineý ýarym adasynda-da araplardan garaşsyzlygyny saklan ýerler, Astruiýa Galisiýa we Baksaniýa bolupdyr.
Demirgazyk polýusda ýylboýy köpýyllyk güýçli pak buzlary akymyň ugruna hereket edýär.
Demirgazyk polýus Demirgazyk Buzly okeanyň merkezi böleginde ýerleşýär, ol ýerde çuňluk 4000 metrden geçmeýär.
Demirgazyk rowaýatlarynyň Zeusu diýilýän taňrynyň aýaly Friggdan bolan perzentleri Balder, Hod Bragi we Hermod, taňryça Jordan bolan perzentleri Throw we döw Gritdan bolan çagasy-da Widadyr.
Demirgazyk Siriýanyň ýerlerindäki b.e.öňki II-I müňýyllyklara degişli döw- letleriň tapyndylarynda ýazylan ýazgylaryň dili hett diline ýakyn bolupdyr.
Demirgazyk Tunisda baza esaslandyryp 20 ýylda Krit, Sisiliýada, 40 ýylda Italiýada, soňra Neopal Amalda, Rime çenli ýetipdir.
Demirgazyk Türkmenistan Altyn Orda, Gündogar Türkmenistan Çagataý ulusyna, Günbatar we Günorta Türkmenistan bolsa Hulagu döwletiniň düzüminde bolupdyr.
Demirgazyk urşy 20 ýyl dowam edýär. 1700-1721-nji ýylda Niştad ýaraşygy bilen tamamlanýar.
Demirgazyk we Orta Italiýada şäher-döwletleri Florensiýa, Siýena, Milan, Rawenna, Paduýa, Wenesiýa, Genuýa, Pid we ş.. bolupdyr.
Demirgazyk we Orta Italýada özara uruşlar netijesine syýasy häkimýet söwda-senagat we bank üýşmeleňleriniň elinde jemlenipdir.
Demirgazyk ýerlerinde, Lambardiýa, Pýemont, Emiliýa-oba hojalygy täze tehnika, agranomçylygyň täze gazananlaryny önümçilige oranşdyryp has ösen ýerlerdi.
Demirgazyk Ýewropada ýerleşýän Baltika deňzi Atlantik okeanyň basseýnine degişlidir.
Demir giň ýaýranda bolsa, ol bürünji gyzyp-çykaryp bilmändir.
Demir hünärmentçiligiñ ösmegine-de ýardam edipdir.
Demiri almak bürünji alandan has kyn bolupdyr.
Demirin ýüze çykmagy diňe hünärmentçiligi artdyrman, eýsem harby güýjüň hem hasiýetini üýtgeden.
Demir magdanlarynyň umumy gorlary boýunça (27,3 mlrd.
Demir magdany tebigatda köp duş gelipdir.
Demir ussaçylygynyň howandary Gefest bolsa, 12 sany olimpiýa hudaýlarynyň düzümine giripdir.
Demir we bürünç pyçaklar giňden ýaýrapdyr.
Demir ýol gurluşygy başlandy. 1836 ýylda Peterburg bilen Pawlow. 1848 ýylda Warşawa- Wena, 1851 ýylda Nikolaýew demir ýollary guruldy.
Demir ýollar bilen alyp gidilmeli ýükler wagonlaryň ýetmezçilik etmegi we poezdleriň raspisaniýesiniň bozulmagy bilen alnyp gidilmän, senagatda, oba hojalygynda köp kynçylyklary döredipdir.
Demir ýollaryň köpüsi elektrifikassiýalaşdyrylandyr.
Demir ýolunyň uzunlygy 6 müň km, awtomabil ýoly 54 müň km.
Demokratik düşünjesiniň goraýjysy bolupdyr.
Demokratik institutlary ösdürmek ýurdumyzyň jemgyýetçilik-syýasy durmuşyna raýatlaryň işjeň gatnaşmagynyň möhüm şerti bolup durýar, bu bolsa adamlaryň raýatlyk medeniýetiniň kemala gelmegine we ösmegine ýardam bermekde örän möhüm ähmiýete eýedir.
Demokratik saýlawlaryň netijesinde 1991-nji ýylda Leh Walensa hökümet başyna geldi.
Demokratik we agrar özgerdişler ugrundaky hereketiň täzeden ýokary göterilmegi Tiberiniň inisi Gaý Grakhyň ady bilen baglanyşyklydyr.
Demokratik ýörelgeler, däpler adamlaryň entek urug, taýpa bolup ýaşalan döwründe ýüze çykypdyr.
Demokratiýa jemgyýetçilik durmuşynyň kämil formasyna esaslanýan gymmatlyklaryň sistemasy hökmünde de garalýar.
Demokratiýanyň döreýşiniň we ösüşiniň uzakdan gaýdýan taryhy bar.
Demokratiýanyň esasy alamatlary: 1. Jemgyýetde halkyň häkimiýeti ykrar edilýär.
Demokratiýanyň urug formasynyň aýdyň mysaly hökmünde amerikan irokezleriniň dolandyryş guramasyny görkezmek bolar.
Demokratlar bolsa Aleksanryñ tarapdarlaryna öwrülipdir.
Demokratlaryň garşydaşlary gaýdyp getirilýär.
Demokratlaryň goşuny Rimiň golaýynda ýerleşipdir.
De mortuis nihil nisi bene Ölen biri hakynda diňe gowy zatlar aýdylar.
Demrin durmusa doly girizilmegi dinýa ýurtrlarynda dürli wagtda bolupdyr.
Demrin durmuşda doly özleşdirilen döwrüne demir asyry diýip alymlar at berdiler.
Demriñ mis bilen bürünje garanda ägirt uly artykmaçlyklary bolupdyr.
Demrin ýüze çykmagy önümçiligiň artmagyna mümkinçilik beripdir.
Deň bolmadyk göreşde Alžir döwleti ýeňilse-de, alžir halkynyň kolonizatorlara garşy göreşi dowam edýär.
Deň däl hilli süýümler garylanda bir zady ýatdan çykarmaly däl: egirilende has inçe süýümler ýüplügiñ içinde merkeze golaý ýygnalýar, gödek süýümler bolsa tersine daşynda, ýüplügiñ ýüzüne golaý ỳygnalỳar.
Deňeşdirmek üçin: bu gatnaşyk 1990-njy ýylda 60:1, 1960-njy ýylda 30:1, 1913-nji ýylda 11:1, 1870-nji ýylda 7:1, 1820-nji ýylda bolsa 3:1 derejesinde bolupdy.
Deňeşdirmek üçin, çagataý türkleriniň alkyn sözüni «ýygyn» manysynda ulanandygyny, türkmen şiwelerinde alkyndy sözüniň «galyndy» («sabyn») manyda duş gelýändigini şu ýerde ýatlap geçeliň.
Deñhaýallanýan hereket a-surat Deñhaýallanýan hereketde jisimiñ islendik wagt pursaty üçin tizligi aşakdaky formula bilen añladylýar.
Deňi-taýy bolmadyk bu uly toplumyň umumy meýdany 90 gektardan gowrak bolup, ol köp sanly desgalary özünde jemleýär.
Deňiz buýlary, gämi ýollary (farwaterler) we kanallar: umman (okean) gämileri Deňiz kanaly bilen geçmäge mejbur edýär.
Deňizçilige bolan höwesiniň üstesine Seýdi Ali matematika, astronomiýa we geografiýa ýaly takyk ylymlar boýunça gowy bilim hem alýar.
Deñiz dag landşafty bolup ekerançylyk üçin amatly ýer örän azdyr: köller, batgalyklar, şaglawuklar, deñiz aýlaklary günbatar ýarym adany bölüp aýyrýar.
Deňiz güçleriniň baştutanlary demokratik gurluşyň tarapdarlary bolupdyrlar.
Deňiz gunçalary kökli uzyn sütüniň üstünde edil hakyky gunça ýaly bolup ýerleşenler we substrata berkleşip, oturymly ýaşapdyrlar.
Deňiziň düýbünde şol ýük gämisiniň töwereklerinde pytrap ýatan heýkeller ýüzüjini haýran galdyrypdyr.
Deňiz kirpileriniň agyz boşlugynda Aristoteliň apparaty bolup, ol 25 sany plastinkalardan we olary birleşdirijilerden durup, iýmitlikleri çeýnemekde peýdalanylýar.
Deňiz kirpileri şarşekilli, hekden iňňeli, deňizleriň düýbünde ýaşaýan, az hereketli, ululygy diametri boýunça 2-3 sm-den çaga kellesiniň ululygy, ýagny goşa ýumruk ýaly ululyga çenli bolýar.
Deňiz kirpiler klasy iki sany kiçi klasa bölünýär.
Denizli, bir welaýat Türkiýe 'de.
Deňiz liliýalary ölüp gutaryp barýarlar.
Deňizok galtamanlar köp bolupdyr.
Deňiz ulagynda-da öňeýli ösüş gazanyldy, ýük göterijilik agramy boýunça Sowet Soýuzy dünýäde birinji orna geçdi.
Deňiz ýalpaklygynda nebit agtarmakda baý tejribesi bar.
Deňiz ýyldyzlary duzlylygy 3%-den aşakda bolan suwlarda, dürli çuňluklarda we kenar ýakalarynda ýaşaýarlar.
Deňiz ýyldyzlary ýasy bolup, olaryň görnüşlerine laýyklykda bäş şöhleli (elli), alty elli, dokuz elli, onbir elli, onüç elli hat-da otuz elli hem bolýar.
Deñlemeler, iki sanyñ deñ bolşuny görkezýän arabaglanşykdyr.
Deňlemeler san koeffisiýentleri bilen düzülipdir we çözülipdir.
Deňölçeglilige zyýanly täsir ediler.
Deñölçegsiz hereketde tizlik dürli dürlidir her bir nokatda.
Den Sýaopin jemgyýetçilik eýeçiligine esaslanýan pudagyň agalyk etmegini we ählumumy bolçulygy gazanmagy sosializmiň hökman saklanylmaly ýörelgeleri hökmünde göz öňüne getirýärdi.
“Depegöz” hekaýasy fantastiki (hyýaly) gahrymançylykly häsiýete berlipdir.
Depegöz ýaly obrazlaryň hem asly örän gadymy, hatda gadymy grek mifleriniň emele gelip ýazylan döwürlerine gabat gelýär.
Deponyň nähili ýagdaýdadygyny görüp Pila şäheriniň ýaşaýjylarynyň onlarçasyndan durýan topar bu taryhy obýekti halas etmek kararyna geldi.
Deputatlar Oguz aýynyň 17-de geçirilen mejlisde özlerini milli ýýgnak diýip yglan etdiler. 400 deputat ol teklibi goldady, 90 garşy.
Deputatlar palatasy- ýerli han begleriň wekillerinden ybarat bolupdyr.
Deputaty onun deputatlyk ygtyyarlyklaryndan dine Mejlis mahrum edip biler.
Derbentiň ýazgy boýunça 41° giňligi kartadaky şekile gabat gelmeýär.
Derbent jülgesinde hanyň goşunlary bilen Myrat Serdaryň Ahal tekelerinn goşunlarynyň arasynda ýuzbe – ýüz çaknyşyk bolupdur.
Deri b.e öň I asyrda kiçi Aziýa şäheri bolan Pergameda (häz Bergam) ýäsylypdyr.
Deriniň gijemegi – garamagyň alamaty Garamyk çykaran çaganyň iň uly kynçylyklarynyň biri-de emele gelen kesmejikleriň gijemegidir.
Deriniň soýulmagy bäş-ýedi gün dowam edip bilýär.
Deri örgüni deriniň reňkine meňzeş, ýeke-ýekeden ýa-da topbaklaýyn ýerleşýän düwünjiklerden ybaratdyr.
Deri örgünleri ilki ýeke-ýekeden ýerleşse-de, soň köpelip we birleşip, diametri 1,5 sm-e çenli bolan uly birikmeleri emele getirýändir.
Deri ýazuw materially hökmünde uzak wagtlap g.d-da ulanypdyr.
Derman doly ereýänçä, ony gowy gaýnadyň.
Dermanlar mugt edildi.
Dermanlaryň köpüsini göwreli aýallara, çaga emdirýän enelere, kiçi çagalara ulanmak bolýan däldir.
Derman serişdelerine allergiki duýgurlylyk näsaglaryň 20%-de ýüze çykýandyr.
Derman serişdeleriň haýsyny saýlasaňyz-da, ony çenden aşa köp ulanmaly däl.
Derman we bezeg ösümligi.
Derse hanyň aýaly ärine oňat maslahat berýär, äri onuň beren maslahatyna gulak asýar.
Derse hanyň kyrk sany haýyn nökeri arkaly hemişe hüşgär bolup durmasaň, duşmanyň aýak astyndan hem döreýändigi görkezilýär.
"Dert bolsa, dermany hem bardyr" diýilýär.
Derwezeden derwezä barýan baş magistral şäheri böleklere bölüpdir.
Derweze merkezi Garagumda dowardarçylyk hojalyklarynyň guramaçylyk merkezidir.
Derýaaralygyna daglyk taýpalar bolan kutiler çozýarlar.
Derýaaralygynda geçmişe hem gyzyklanma bolupdyr.
Derýaaralygyndaky gadymy medeniýet bütin Ýakyn Gündogarda möhüm ähmiýete eýe bolupdyr.
Derýa ep-esli ýerde Türkmenistanyň, Özbegistanyň, Owganystanyň tebigy araçägi hasaplanýar.
Derýalaryñ ugrunda bent guryp, onuñ suwuny baglap uly ýaplaryñ üsti bilen ekerançylyk meýdanlaryna ýetiripdirler.
Derýa leňňeji Leňňeçşekilliler klasyna degişli bolup olar süýji, arassa, dury suwly derýalarda, derýajyklarda, köllerde ýaşaýar.
Derýa leňňejiniň başga bir görnüşi bolsa Wolga derýasyndan Hazar deňzine geçip, onda ýaşamaklyga uýgublaşypdyr.
Derýalyk boýundaky türkmen ilatly galapyn welaýatlaryň, şol sanda Adak, Wezir, Buldumsaz ýaly şäherleriň bütinleý boşap galmaklygy hut şol döwre degişlidir.
Derýaň ýany bolany üçin deň agramlygyny saklamak üçin, piller bilen daşlar getirilip ýerden belli bir möçberine çenli goyup, daşdan dag ýasaýarlar.
Derýanyň suwlaryny suwaryş üçin peýdalanmak maksady bilen suwaryş ýaplary gazylýar.
Derýa okgunly akmak bilen özüniň kenarlaryny köwýär hem-de opurýar.
Desebal wagt utup, täzeden uruşmakçy bolupdyr.
Desgada ýokary hilli hyzmat hödürlemeklik üçin ähli otaglar, şol sanda fitnes otaglary, ofisler, kafeteriýalar, egin-eşik çalşyrylýan otaglar we tehniki meýdançalar göz öňünde tutulan.
Desga gurlup tamamlanmandyr, çünki soltan Babyr ölenden soň (1457) özara uruşlar we weýrançylyklar döwri başlanypdyr.
Desga gurlup tamamlanmandyr, çünki soltan Babyr ölenden soň (1457 ý.) özara uruşlar we weýrançylyklar döwri başlanypdyr.
Desganyň daşarky ýüzüniň özboluşly arhitektura çözülişi sekiz burçly, 24 burçly ýyldyz görnüşi bar.
Deşik daşlylaryň köplenç Orta Aziýanyň daglarynda örän köp bolan Sibir dag geçisini awlap iýmitlenipdirler.
Desiniň goşuny Italiýada Weronyň ýanynda Filipp Arabystanlyny derbi-dagyn edipdir.
Desiý 251-nji ýylda Dunaýda gotlara garşy söweşde ölüpdir.
Desiý hemmelerden özüne çokunmagy talap edipdir.
Dessançy bagşylaryň hataryna türkmeniň belli bagşy-sazandalary Pälwan bagşynyň, Nazar Baganyň, Magtymguly Garlyewiň, Öwülýägulydyr Palta bagşynyň atlaryny tutmak bolar.
Dessanda agzalyp geçilýän Oguz han bilen Metäniň hekaýalarynyň içinde birnäçe meňzeşlikler bardyr.
Dessanlar halk arasynda uly höwes bilen diňlenipdir.
Dessanlary nesilme-nesil halka ýetirip gelenlere bolsa “dessançy bagşylar” diýlipdir.
Dessannamalardaky daglaryń iń azyndan 3 sanysy şu şekildedir: 1.Altyndag; Gókýúzúndedir.
Dessan-şygyr bilen kyssanyň garyşyk getirilmeginden düzülen epiki eserdir.
Dessan we dessançylyk türkmen edebiýatyna, halk döredijiligine mahsus janrlaryň biridir.
Dessany boýdan başa ýerine etirýän bagşy-sazandalara dessançylar diýlip-dir.
Dessanyň sýujeti, esasan, halk rowaýatlaryndan, ertekilerinden alynýar.
Dessine syýasata baş goşýar. 1900-nji ýylda parlamente saýlanýar.
Desti-Gypçakda çarwa özbek hanlarynyň öz aralaryndaky tire--taýpa uruşlary köpelip, Ürgenjiň öň gatnaşyk saklanan Altyn Ordanyň merkezlerinden hem arasy kesilipdir.
Deşti-Gypjagyń hökümdary Juçy neslinden bolan Abyl Haýyr ( 1426 1468 ) 1430 -ýyldan başlap, Türkmenistanyń çäklerine aralaşypdyr we gysga wagtlaýyn Köneürgenji basyp alypdyr.
Det bitewiligini saklamagyň esasy içki agzybirlikdir.
Detiň döremeginiň, ýaşamagynyň belli bir şertlerde bir halkyň başga bir döwlete bakna bolmaklygyna taryh şaýatlyk edýär.
Deýhanlar reformasy ýurtda haryt gatnaşyklarynyň kapitalistik-haryt gatnaşyklarynyň peýda bolmagyna hem getiripdir.
D.g g.d, Adriotiň deňziniň kenarynda respublikasy Wenesiýa ýerleşýär.
D.g. Hindostan ykdysady we syýasy merkezlik bolupdyr.
Dg Kawkazdan buýere çerkesler goçup barypdyrlar olar uly Ýewropoid balkan-kawkaz maşgalasyna degişli).
Dg topluma 83-nji we 84-nji atly polklar. 1-nji Türkistan atykylar polkunyň botolýony, 1-nji turkmen atly polkunyň eskadrony, awrasiýa otrýady, Go topluma bolsa basmaçylar yzg tesende öňunde çykyp ýok etmek tabşyryldy.
D.Haldurdy beýik rus şahyry Wladimir Maýakowskiýniň goşgularynyň iň ökde terjimeçileriniň biri hasaplanylýar.
D. Hopkins gospitalynyň lukmany Leo Kanner iňlis dilinde "autizm" sözüne täze döwrebap many berdi. 1943-nji ýylda 11 sany çaganyň özüni alyp barşynda umumy alamatlaryň bardygyny beýan edip, ol "irki çaga autizmi" diýen söz düzümini ulandy.
Diadahlaryñ arasyndaky iñ soñky özara uruş b.e. öñ 281-nji ýylda bolupdyr.
Diagramma – grek “diagramma” sözi bolup, şekil, çyzgy diýmekdir.
Dialektiki materilizm bu idealistik düşünjäni ret edýär.
Diametr – grek “diametros” sözünden gelip çykyp, in, inli, giňlik, keseleýin diýmekdir.
Diana Seýitmämmedowa Üçleriň biri bolan Diana 1985-nji ýylyň 1-njy dekabrynda Luganskide dünýä inýär.
Difenbeýker “Ýeke-täk Kanada” ýa-da “Kanada Demirgazyk” meýilnamasyny aňyýetini öňe sürdi. 60 ýyllarda bu meýlinden el çekdi.
Differensial – “differentiýa” diýen latyn sözünden gelip çykyp, tapawut diýmekdir.
Digital video, ýagny, kompýuterde ulanylýan elektron görnüşli wideo has ýaýrandan soň, wideoklipleri kompýuterde işlemek mümkin boldy.
Dikeldiş işleriniň we täze gurluşyklaryň çäkleri we depginleri şeýle bir giňdi we ýokarydy.
Dikkensden soň ýaşan iňlis ýazyjylarynyň hiçisi hem onuň täsirini inkär edip bilmändirler.
Diktator düzgüni ýyllarynda Koreýa respublikasynda syýasy ýagdaý durnuksyzdy.
Dil biliminiň ähli bölümlerinde esasy dil birligi bolan söz bilen iş salşylýar.
Dilden aýdylýan döredijilik has giň ýaýrapdyr.
Dilden-dile geçip gelen halk döredijiliginiň eserleri türkmen halkynyň geçmişdäki medeniýetini, durmuşyny we hojalygyny häsiýetlendirmäge mümkinçilik berýän dürli-dürli däp-dessurlar bilen baglanşykly materiallar taryhy çeşmeler höküminde hyzmat edýär.
Dildöwşige gatnaşmakda aýplanyp 7 müň adam tussag jezalandyryldy.
Dildüwüşijiler ýok edilipdir.
Dili altaý maşgalasynyñ türk toparyna degişli.
Dili we medeniýeti boýunça abhazlara ýakyn.
Dil topary boýunça Awstraliýanyň hem-de Okeaniýanyň ýerli halky üç sany uly topara awstreziý, papaus, awstrala bölünýär. 1-nji topara 700 etnos, II topar 500 III topara 200 etn.s degişlidir.
Dil we akyl taýdan yza galýan, yranyp ýa-da üznüksiz ellerini bulaýlap wagtyny geçirýän näsaglar hem, tersine, gepleşikde täsin bolup görünýän, çäkli gyzyklanmalar spektri bolan, köp gürleýän, sosial taýdan işjeň autistler hem duş gelip bilýändirler.
Din adamlaryň kalp päkligi bilen iş salyşýandyr, dini döwletiň syýasaty bilen garyşdyrmak bolmaz.
Dindarlaryň köpüsi işsiz galdy.
Din daşyndada, Muhammet pygamber ÿaşan wagtynda halk arasynda sylag we sarpa goÿylÿan syÿasat we harby ÿolbaşçy bolandyr.
Diňe 10 000 adam Siriýa ýetmek üçin gaçyp gidipdir, şol bir wagtda 10 000 adam Merwde ýesir hökmünde ornaşdyrylypdyr.
Diňe 1613-nji ýylda türk harby ilaty Siriýa-liwan kenaryny zabt edýär. fahreddin gaýtawul bermäge güýjüniň ýetmejegine gözi ýetenden soň fransuzlaryň gämisine münüp, Italiýa ugraýar.
Diňe 1862-nji ýylyň Ruhnama aýynyň 22 –deerkin ştatlaryň gulçulygy ýatyrmak barada kabul eden karary ilatyň köp böleginiň uruş meýdanyndan gitmegine getirdi.
Diňe 1973-nji ýylda beýleki ösen Ýewropa döwletlerinden ep-esli yza galan Beýik Britaniýa ÝÝH-yň agzalygyna kabul edildi.
Diňe 1992-nji ýyldan 2002-nji ýylyň I-nji ýarymyna çenli Türkmenistanyň daşary söwda dolanyşygy ABŞ-nyň 17126,6 mln dollaryny, şol sanda eksport ABŞ-nyň 9691,9 mln dollaryna, import ABŞ-nyň 7334,8 mln dollaryna barabar boldy.
Diňe 2006-njy ýylyň özünde bu pidalaryň sany 2,9 million adama barabardyr.
Diňe 24-nji dekabrda SSSR-iň goranmak Minisrtliginiň ýolbaşçy düzüminiň maslahatynda sowet ýolbaşçylarynyň Owganystana goşun salmak barada karar kabul edendigini yglan edildi.
Diňe 7 göterimi düzlüklerden ybarat.
Diñe abyraý bolsun seniñ aladañ.
Diňe agşamlaryna türkmenlere haýbat üçin top atypdyrlar.
Diňe arheologlar Mitridatokertiň ýeten belentlikleriniň alamatlaryny-pil süňklerinden ýasalan ajap şah-şekilli gaplary(ritonlary),« hojalyk resminamalarynyň arhiwini» (b.
Diňe aýry ýagdaýlarda ýerli agyrsyzlandyrma bilen hirurgiki usul ulanylyp bilner.
Dine baknalyk döwürde 104 müfi desyatin yeri halkyn elinden alyp,patyşalyk mülki dörediîenden son sol yerleri kârendeçilerine, esasan Lebapdan göçüp gelen ârsarylara paylap beripdirler.
Diňe başarjaň söweş tilsimine ökde we taýýarlykly söweşjeňlerden ybarat bolupdyr.
Dine b.e. I asyryn ortalarynda ellinistik döwletin syyasy tâsiri yok edilipdir.
Diňe b.e.öň 630-njy ýylda esaslandyrylan Kirena şäheri has ösen grek polisi bolupdyr.
Diňe bir arheologiki gazuw-agtaryşlar bilen çäklenmän, proýekt indi konserwasiýa, ýazgy etmek, bilim beriş we ýerli işgärleriň başarnyklaryny artdyrmak boýunça işleri hem amala aşyrýar.
Diňe bir belgi ỳa simwol hem bolman eỳsem belli bir mukaddes barlyk tipidir.
Diñe bir Maryda däl eýsem beýleki welaýatlarymyzda hem ýer asty baýlyklaryny özleri çykaryp halky doly iş bilen üpjin etmeklik miesser etsin.
Diňe bir öňki milli baýramlarymyzy dikeltmek däl, ýene onlarça milli baýramlar döredi.
Dine bir Orta Aziyada we Owganystanda Isgenderin adyny göteryân 8-12 şâherin bolanlygy barada maglumatlar bar.
Diňe bir öz ýurtlaryndan däl eýsem, olar özüne garaşly bakna haklary hem mümkin boldugyça öz peýdasyna ulanýarlar.
Diňe bir SSSR-de 1710 şäher, 70 müňden gowrak oba, 31850 senagat kärhanasy, 65 müň km.
Diňe bir SSSR-iň partizanlary Germaniýanyň goşunlarynyň 10% çemesiniň “elini baglaýardy”.
Diňe bir ulag we käbir beýleki kärhanalarty diýmeseň, millileşdirilen pudaklary yzyna-hususyýetçilere satjak hem bolmadylar.
Diñe bular bilenem oñman rus hökümeti tekelriñ öz güýjüni-de ikä bölmek üçin belli bir çäreleri görüpdirler.
Diñe çig malyñ häsiýetlrini bilemek ýeterli däldir.
Diňe duşmanyň gowşak ýerinden hüjüm edip, üstünlik gazanyp boljakdy.
Diňe “emir” ady bilen öňmaly bolupdyr.
Diňe ene bilen çaganyň aýrylmaga mejbur bolan ýa-da emdirilme mümkinçiliginiň bolmadyk ýagdaýlarynda süýdi sagyp aýyrmaklyk maslahat berilýär. 12. Çaga 6 aýlyk bolýança, diňe ene süýdi bilen emdirilip, goşmaça iýmitlendirilmeli däldir.
Diňe faşistlerden azat edilen respublikalarda we welaýatlarda 263 sany täze kärhanalaryň gurluşygyna başlandy.
Diňe Festiň koşgüniň günbatar howlusynyň bir bölegi saklanypdyr.
Diñe galanyñ partladylan ýerinde ýedi ýüzden gowrak adam ölüpdir.
Diňe günortada kiçeňräk derýajyklar, günbatarda bolsa Aral deňzine guýýan uly Amyderýa ýerleşip onuň 1000 km.
Diňe günortada kiçeňräk derýajyklar, gündogarda bolsa Aral deňzine guýýan uly Amyderýa ýerleşip onuň 1000 kilometri Türkmenistanyň territoriýasyndan geçýär.
Diňe harby wezipeler üçin bije arkaly däl-de ses bermek arkaly saýlapdyr.
Diñe hindilerde nuly añladýan belgi bolupdyr.
Diňe hünärmentler mongoliýa iberdi.
Diňe hususy önümçiligiň üstünden döwlet gözegçiligi dikeldildi.
Diňe ikinji jahan urşunda, nemes basybalyjylaryna garşy söweşlerde 740 müň türkmen wepat boldy, onlarça müň adamlar maýyp boldular.”
Diňe ikinji jahan urşunda, nemesbasybalyjylaryna garşy söweşlerde 740 müň türkmen wepat boldy, onlarça müň adamlar maýyp boldular.
Diňe ilkinji gezek öz adyndan çykaran “Şuanlar” atly taryhy romany oňa meşhurlyk getirýär. 1830-nji ýylda çykaran “Gobsek” powesti onuň adyny Fransiýanyň iň öňdebaryjy ýazyjylarynyň hatarynda goýýar.
Diňe Kapitaliý rimlileriň elinde galypdyr.
Diňe köşk wekili bolup işleýän Şyhabuddin Hywaky dogry maslahat berip, duşmany açyk meýdanda garşylamagy nygtapdyr.
Diňe krep ỳaly ỳörite ỳüplüklere kritiki towdan has uly mukdarda tow (D) berilỳär.
Diňe Kuba we Puerto-Ruko XIX asyryň ahyrlarynda bakna ýurtlar bolup galdy.
Diňe likurgyň kanunlaryny berjaý edyän adamlar Spartanyň doly hukukly raýatlary bolupdyrlar.
Diňe Litwa SSR-ine 1945-nji ýylda 10 müň tonna däneli ekinleriň we 4 müň tonna kartoşkanyň tohumy goýberildi.
Diňe Mali gowşandan soň XIV asyrda Songaý güýçlenýär.
Diňe Mälik şa aradan çykandan soň, 1095-nji ỳyla çenli Tutuş döwleti özbaşdak dolandyrỳar.
Diňe Muhammetrahym han ölenden soň, 1826-njy ýylda gökleň turkmenleri Hywadan Garrygala göçýärler.
Diňe müňkürlik edip, aslynda hiç zat ýok ýerden döwletiň iň ökde harby serkerdesi Ymamkuly hany jezalandyryp öldüripdi.
Diňe Napaleonyň Russiýadan ýeňilmegi onuň goşunlarynyň Ispaniýada hem şowsuzlyklara duçar bolmagyna getirdi.
Diňe Orsýetden 15 mln adam formirlendi.
Diňe rusiyanyn özünden 15 mln adam urşa mobillizlenip, bütin urşuň dowamynda patyşa Rusiýasy 8,7 mln adam ýitgisini çekipdir we şonça adam maýyp-müjürip bolupdyr hem-de saglygyny ýutiripdir.
Diňe Russiýa Federasiýasynda dowamly bronhit bilen kesellanleriň iki milliondan gowragy ýaşaýar.
Diňe şäher häkimi Soltan Sanjardan geçirimlilik soranynda ony täzeden häkim edip belledi.
Diñe san bahasy bilen kesgitlenilýän ululyklara skalýar ululyklar diýilýär.
Diňe şu ýagdaýlar göreşe baştutanlyk eden adamlary häkimýeti ahyryna çenli saklamagy üpjün etdi.
Diñe Tutanhamonyñ (b.e. öñ XIV a) guburhanasy talanmadyk ýagdaýda tapyldy.
Diňe urşuň ilkinji ýylynda çig mallaryň ýangyjyň ýetmezçiligi sebäpli bütin Russiýa boýunça 356 sany kärhana öz işini dowam etdirendigini aňladýar.
Dine uýmakda ähli raýatlaryna erkinlik berdi.
Diňe wagtynda anyklanyp, doly möçberde we dogry bejergi berilen ýagdaýynda, keselden saplanyp, onuň gaýraüzülmeleriniň öňüni alyp bolar.
Diňe XIV-XV asyrlarda bu ýerlerde iri ýer eýeçilik hokum sürüp başlady.
Diñe ýaz aýlarynyñ kä günlerinde hinden çykyp, gyrymsy agaçlaryñ aşagynda bukulyp, awuna garaşyp ýatýar.
Diňe ygal bol ýagýan ýyllarda (her 10 ýylyň dowamynda 1–2 sapardan ýygy däl) ýaz aýlarynda köpçülikleýin duş gelýär.
Diňe ýokarky gatlak patyşa ýolbaşçylary we ýuristler iňlis dili bilen bilelekde fransuz, latin dillerini döwlet edaralarynda ulanypdyrlar.
Diňe zähmet çekmegi öwrenmek bilen adamzat tebigatdan saỳlanỳar we jemgyỳet emele gelỳär.
Din halkyň ruhy baýlygy.
Dinhaý eýelenenden soňra Lin Szesýuý eýeleýän wezipesinden çetleşdirilip, oňuň ornuna tirýek söwdasynyň tarapdary Si Şan bellendi.
Dinhaý şäherine goşun düşurip, wagşylyk bilen ol şäher basylyp alyndy.
Dini – buddizm we hristian.
Dini dessurlary ýerine ýetirýänler üçin ýörite eşikler peýda bolupdyr.
Dini düşünjeleriñ emele gelen wagty hakynda guburlary öwrenmek bilen bilýärler.
Dini esaslandyran Zarattuştra-Zarastr atly adam bolupdyr.
Dini guramala döwletiň syýasatyna, içki işine gatyşmazdan Mähriban Serdarymyzyň alyp barýan syýasatyny goldap, olary durmuşa geçirmäge özleriniň goşantlaryny goşmalydyrlar.
Dini guramalar döwletden aýrydyr we olaryň döwlet işlerine gatnaşmagyna ýol berilmeýär” diýip bellenilýär.
Dini - hristian.
Dini musulmançylyk – 854. döwlet gurluşy – respublika, baştutany prezident 8 welaýata bölünýär.
Diňiň depesinde gurbanlyk berilýän ýer bolupdyr.
Dini ymaratlar hem,köşk-gala hem marguşlylaryň gurluşyk sungatynyň özbaşdak däpleri boýunça gurlup,bu olaryň gazanan ýokary derejeli üstünligidir.
Din Muhammet beýleki şazadalardan öz gudaman we çaltaman häsiýeti bilen tapawutlanypdyr.
Din Muhammet Eýran bilen dostlukly gatnaşan bolsa Aly-Soltan onuň tersine hereket edipdir.
Din Muhammet öň Köneürgenjiň häkimi bolan bolsa indi demirgazyk Horasanda şa Tahmaspyň adyndan hereket edýär.
Din - Taňry tarapyndan esaslandyrylýandygyna ynanylýan kanundyr.
Din wekilleri türkmenleriñ syýasy, jemgyýetçilik gurluşynda möhüm rol aýnapdyr.
Din we onuň türkmen jemgyýetinde orny.
Diod açyk wagty (ýagny pes garşylyk bar mahaly), diod elektrody toguň çeşmesiniň položitel polýusyna birikdirilgi bolsa anod, otrisatel polýusyna birikdirilgi bolsa katod diýlip at berilýär.
Diodoryň maglumatlaryna görä gullar ownuk willalara we daýhanlara azar bermändirler.
Diodoryň “Taryhy kitaphana” diýen işi 40 kitapdan ybarat bolup, onuň XVIII-XX kitaplary doly saklanyp galypdyr.
Diokletian hristiançylyk babatda gazaply syýasat ýöredipdir.
Diokletian ony özi ýaly hökümdar edip, Imperiýanyň günbataryny dolandyrmaga beripdir.
Diokletianyň dolandyryp başlan wagtlary ýurtda durmuş syýasy göreş ýiti bolupdyr.
Diokletianyň girizen bezemen we dabaraly köşk durmuşy Konstantiniň döwründe has-da güýçlenipdir.
Dip Bakoỳuň dört ogly bardy.
Diplomatika sözi «Diplom» diỳen sözden gelip çykypdyr.
Diplomatik resminamalaryň iň gadymylary iki sany toýun silindrde biziň döwrümize gelip ýetipdir.
Direktoriýanyň düzümi onuň işlän döwründe, ýagny 4 Brýumer 1795 ýýldan 18 brýumer 1799 ýýl birnäçe gezek täzelenip durýardy, ýöne onuň ähli dolandyran döwründe şäher we oba adamlarynyň ýagdaýy agyrlygyna galýardy.
Direlenine 40-njy gün diýlende bolsa, ol öz okuwçylaryny Iýerusalim bilen goňşulykda ýerleşen daga çykarypdyr, olara ahyrzamanda ölülere we dirilere sud etmek üçin gaýdyp geljekdigini wada edipdir.
Diri galan az sanly türkmenleriň günorta Türkmenistana gelmekleri.
Diri galan gotlaryň onlarça müňüsi rim goşunyna gulluga geçipdirler we boş ýatan ýerlere kolonlar göçürilip eltilipdir.
Diskriminant – “diserminre” diýen latyn sözünden gelip çykyp, tapawutlandyryjy diýmekdir.
Dişlän haýwan (eger ol belli bolsa) 14 gün weterinar lukmanyň gözegçiliginde saklanýar.
Dişlenen ýarada agyrylar, sanjamalar bolup biler. 1-3 günden soň kesel indiki döwre geçýär.
Dişlenmeden soň, wirus nerw süýümleriniň ugry bilen merkezi nerw ulgamyna ýetýär we beýniniň zeperlenmegine (ensefalit) getirýändir.
Dişsizje molýuskanyň köp sanly osoblary 1961 一1963-nji ýyllarda uzak gündogardaky Amur derýasyndan ot bilen iýmitlenýän ak amur we kütümaňlaý balyklar bilen tötänlikde getirilip, Garagum derýasynyň ýokarky akymyna goýberilendir.
Dişsizje molýuska Türkmenistana bilinmän getirilse-de ýurdumyzyň ösümlik dünýäsine onçakly zyýanly däldir.
Diwananyň ýeňinden guýulýan pullar ymaraty dolduryp, gupbanyň içini hem dolduranda, gupba çişip, darka ýarylypdyr.
“Diwan” bilen doly tanşanymyzda, onda gabat gelýän köp sanly gadymy sözleriň şu günler hem ýörgünli ulanylýanlygy ünsüňi özüne çekýär.
Diwanda alym esasan hem pasyllaryň öz arasyndaky dawa-jedellerini, aýdyşygyny gowy suratlandyrypdyr.
“Diwanda” uýgur “halaç, çigil” taýpalarynyň gelip çykyşynyň Zülkarneýniň bilen baglanyşdyrylmagy muny aýdyň görkezýär.
Diwanhana hem metjit bilen bir wagtda gurlupdyr.
Diwany Ahkamy Adliýe (Ýargytaý) guruldy (1868).
“Diwany lugat-et türk” 1914-nji ýyldan bäri jemi dokuz dilde kitap görnüşinde neşir edilipdir diýip aýtmak bolar.
“Diwany lugat-et türkde” şeýle goşuk mysallarynyň 200-den köprägi bar.
Diwarlaryň arhitektura gurluşynda diwary goşa kerpiç we nagyşly kerpiçler bilen örmek baradaky köne, mongollardan öňki prinsip saklanypdyr, emma diwarlar XII asyryň ýadygärliklerinden tapawutlanyp, gök syrçalar bilen örtülipdir.
Diwarlaryň, gümmezleriň, sütünleriň ýüzi gejiň ýüzünde gazlyp ýasalan owadan haşamlar bilen örtülip, şol haşamlar ösümlik we epigraf häsiyetindäki dürli – dürli nagyşlardan doly bolupdyr.
Diwarlaryň ýokarky üçünji bölegine her diwarda alty arkajyk edilip, tutuş hatar arka aýlanypdyr.
Diwarlaryň ýüzüne ak suwag edilipdir, onuň bolsa, aýry-aýry ýerlerine gök hem-de gyzyl reňk bilen hat ýazylypdyr, belki altyn ýazgylar hem bolandyr.
Diwarlary owadan nagyş bilen bezelipdir.
Diwar paruslryň sekiz gyraňlysyndan ýazgylaryň giň zolagy bilen aýrylýar.
Diwaryň galyxlygy 2,5-3 m. kä ýerlerde 6 m. ýetýär.
Diýarbekrdäki Süweýda (Siverek) we Tulhum ýaly birnäçe galalary yzly-yzyna basyp aldy.
Diýarbekr Emiri ýaly beýleki häkim emirler hem özlerini garaşsyz diýip yglan etdiler.
Diýdimzor düzgün synandan soňky döwürde ýurtda aram demokratik özgerdişleriň tapgyry geçirildi. 1992-nji ýylyň saýlawlarynda Demokratik liberal partiýadan Kim Ýen Sam ýeňiş gazanyp häkimiýete geldi.
Diýip,Gurbanmeñliniñ ogly Çebşek batyr dor atyny sürüp oñe çykýar.
Diýmek, 2000-njj ýylda hijri-kamary senesiniň täze ýylynyň birinji güni 4-nji günden başlanýar.
Diymek, adamyn durmyshynda osumliklerin bicak uly ahmiyeti bardyr.
Diýmek alaýontly 一«Ala atly» diýen manydadyr.
Diýmek, Azady arkama-arkam aňyrdan gelyän sowatly, medeniyetli we gurply maşgalada dünä inipdir, terbiie alypdyr.
Diýmek, bir tarpda Türkmenbaşy zamanasynyň taryhy hakykaty, ikinji tarapda bolsa geçmişe bürenen taryhy hakykat.
Diýmek, bize näme galýar – diñe oglan-uşagy, aýal-ebtady gije gumuñ içi bilen Tejene, Mara ýollap, özümize-de guma çekilip, duşman bilen gaça uruş etmek galýar.”
Diýmek geljekde, ýerde elektron beýnili akyldy jandarlaryň we mehanki bedenli, Siziň aýtmagyňyza görä, E-jandarly robot barlyklaryň döredilmegine ýüze çykmagy mümkin.
Diýmek, Gorkut dessanlarynyň wakalary Oguz hanyň örän gadymy döwürlere degişlidigine yşarat edýär.
Diýmek her bir kapitalistiň maksady peýda almakdan we kapitalyny artdyrmakdan ybaratdyr.
Diýmek I. massasynyň roluny tok bolsa tizliginiň roluny oýnaýar.
Diýmek juwaldar/çowdur diýen etnonimiň juw/çow sözleri aslynda çog/çok/çug sözünden bolup, ol «ýygyn», «märeke», «topar», «il» diýen manyny aňladypdyr, bu sözüň yzyna goşulan -yl, (-yn) 一köplük sanyň goşulmasydyr.
Diýmek, kangýuýlaryň ata-babalary saklar-sakaraukiler-sakarlar bolupdyr.
Diýmek, klassyky edebiýatymyzdaky aýdyşyk goşgular öz gözbaşyny gaty ir döwürlerden alyp gaýdýan eken diýmäge doly esas bar.
Diýmek Mukaddes Ruhnama milli taryhymyzy ýazmaklygyň, öwrenmekligiň we öwretmekligiň baş ýörelgesidir.
Diýmek,Oguz hanyň dünýäden gaýdanyndan tä Çingiz hanyň dünýä inen ýylyna çenli 4050 ýyl töweregi wagt geçipdir.
Diýmek, ol nagyşlary şol ýerlerde ýaşan adamlaryň ýa-da olaryň nesilleriniň galdyran bolaýmagy gaty ähtimaldyr.
Diýmek ol täze imperiýada has iri we güýçli döwlet bolan Prussiýanyň höküm sürüji ýagdaýyny üpjün edýärdi.
Diýmek, ondan biz Türkmenistan ak bugdaýyň Watanydyr diýmäge doly haklydyrys.
Diýmek, sanalan etnonimleriň ählisi «birleşen il», «topar», «ýygyn» manysyndaky ýap (ýap, ýab) sözünden durýar.
Diýmek, şol ýyllarda totalitar düzgün türkmen halkyny sanaç kimin çekeledi (“Sünnet operasiýasy barada”) Demokratiýanyň we erkinligiň bogulmagy, nähak yzarlamalar, adamlary mydama howp astyna saklamak halkyň ruhy-ahlak dünýäsine ägirt zyýan ýetirdi.
Diýmek, türkmen halkynyň taryhy kökleri onuň irki aslynyň – gadym eýýämki türkmenleriň ata-babalarynyň ýaşan, soňy bilen birleşip, biz etnosy emele getiren hem türkmen adyna eýe bolan topragyndadyr.
Diymek uygur dilinde ovvuz "oğuz" dal-de, "agyz" sekilinde aydylandyr.
Diýmek XI asyrda gynyklar iň güýçli, agalyk ediji, adam sany boýunça hem agdyk taýpa bolan bolsa, soňra bu orny gaýylar eýeleýär.
“diyşip,atly hem pyýadalar gylyç oýnadyp,naýza sanjyp,tüpeñ atyşyp,her hilli hünärlerini ýerlikli ulanýarlar.
Doganlar Karamazowlar Dünýä edebiýatynyň iň belli kyssaçylarynyň biri, beýik rus ýazyjysy we akyldary Fýodor Dostoýewskiýiň ýazan romany.
Doganlar Nobeliň firmasy 1879-njy ýylda 3 mln. manat maýa goýan bolsa, 11 ýyldan soň, ol 15 mln. manada baryp ýetipdir.
Doganlaşan şäherleri Bangkogyň birnäçe doganlaşan şäherleri bar.
Dogany Hulaguny günbatara ugrady ol Eýrany boýun egdirilmedi. 1256-nji ýylda Eýrany boýun egdirip islediler galasyny ele salýar.
Dogduk obasynda orta mekdebi tamamlandan soň, iki ýyl mugallym bolup işländen soň, Magtymguly adyndaky türkmen döwlet uniwersitetiniň türkmen filologiýasy fakultetine okuwa girýär.
Doglandaky ady Lesane Parish Crooks bolan Shakuryň adyny, ejesi soň "Tupac Amaru Shakur" edip üýtgetdi.
Doglan wagty - X asyryň başlary bolup, ölen wagty - 1009-njy ýyl hasaplanýar.
Doglan ýeri annyk belli däl.
Dogramçanyň her birinin agramy 30-40 gr bolar ýaly edip, eti dogramaly we duzlamaly.
Dogrudanda Beýik Saparmyrat Türkmenbaşy onlarça ykdysady taslamalary işläp düzdi we Türkmenistanyň ösüp özgermegi, üçin ösüşiň türkmen ýoluny döretdi.
Dogrudan-da türkmen halkynyň geçmiş taryhyn ýaňyja doly we dogry öwrenilip başlandy.
Dogrudan-da XVII asyryň başlarynda ýurtda 700 müň resiýan missionerleri toplanypdy.
Dogrudan hem, ösümlik kletçatkasy içegäni işledip, ondan täret bölekleriniň çalt çykmagyna kömek edýändir.
Dogrumdan soň 3-5-nji günler aralygynda enede "geçiş döwrüniň" süýdi emele gelip, ol 10-15 günden "kämil" süýde öwrülýär.
Dogrusy, döwletiň şeýle syýastyna ol pudaklaryň hususy eýeleri känbir garşy bolubam durmadylar.
Dogrusy, Ranjit Singhi taryhy zerurlyk orta çykarypdy.
Dogrusy, Türkmenistanda 1924-1928-nji ýyllarda milli goşun döredilipdi.
Dogry bejergini bellemek üçin bu soraglary çözmek möhüm bolup durýandyr.
Dogry bu uruş şa Abbas ýogalan soň 1639-njy ýylda gutardy.
Dogry, Fahreddin Razy özüniň dini wagyz edijilik işi boýunça belli bir döwürlerde Ürgençde ýaşapdyr.
Dogry ikosaedr ýigrimi sany dogry üçburçluklardan düzülendir.
Dogulan we aradan çykan ýyllary henizem çenli anyk kesgitlenenok.
Doguldy: 1961-nji ýylyň iýunyň 9-na.) Asly Kanadaly bolup Amerikam filmlerinde we mawy ekeranlarynda wäşi keşplerde çykyş etdi.
Doguldy: 989-nji ýyl Horasan (häzirki Günorta Türkmenistan).
Dogulýanlaryň sany1000 adama 27 çagadan düşýär.
Dohturow ilkinji bolup geldi we fransuzlary Dürnsteinden gysyp çykardy.
Dokmaçylar, ýarag öndürýändler, reňkleýjiler, ösümlik ýagyny söwda edýänler, bakça söwdakärleri bir kasta birleşipdir.
Dokmaçylyk senagaty ösdi, Tehniki täzelikleriň ornaşdyrylmagy, dokmaçylyk stanioklarynyň täzelenmegi, dokma howlulary peýda boldy.
Dokumentler biri – biri bilen baglanyşykly pehlewi harplary bilen ýazlypdyr, olaryň okap manysyny tapmak – geljegiň işidir.
Dokumentlerde “mähirli hudaý”, Gor, “Ranyñ ogly” we ş.m. atlandyrylýar.
Dokumentler jemi 214 müñ off-şore firmasynyñ, firma eýeleriniñ we ady geçen firmalaryñ eýeleriniñ hasaplary bardyr.
Dokumentler we maglumatlar.
Dokuz aýyň jemleri boýunça jemi içerki önüminiň ösüş depgini 9,4 göterime deň boldy.
Dolan Aýyň açyk howada Ýeriň ýüzünde döredýän ýagtylma derejesi 0,25 — 1 lk bolup durýar.
Dolandyryjy edaralar hiç kim tarapyndan gözegçilik edilmeýärdi.
Dolandyryjylaryň köpüsi jagirdarlar bolup, olara artykmaç ýer beripdir.
Dolandyryjylar yurt barada alada etmän, köpräk ýerleri basyp almak boýun egdirilen halklardan olja ýygnamagyň aladasyny edýarler.
Dolandyryjy Şaşangyň döwründe bütin Gang jülgesini boýun egdirmäge synanyşdy.
“Dolandyrylýan bazar gatnaşyklaryny saklaýan ykdysadyýetiň” ősüş ýoluna düşmeklik industrial ősen ýurtlardaky őnümi import etmekden çalyşýan gaýtadan işläp bejerýän pudaklaryň we beýleki őnümçiligiň dőremegini dőwlet giňeldýärdi.
Dolandyryş ulgamy patyşa tabyn bolupdyr.
Dollar nädip bu derejä çykmagy başardy?
Dölwetde kümüş we bürünç teññleri çykarýan birnäçe zikgehanalar bolupdyr.
Dölwetiñ iñ uly işgärleri «işleri alyp barýan» (premýer-ministr), atyşa kansrelýariýasynyñ baştutany, maliýe gözegçisi bolupdyr.
Doly ady Muhammet Nejati Şaşmazdyr(Türkçe: Necati Şaşmaz). 1971-njy ýylyñ 15-nji Dekabyrynda Türkiýeniñ Elagyz welaýatynda dogdy.
Doly, çagbaly ýagyş, güýçli ýel, tozanly ýel we başga hadysalar.
Doly däl maglumat çözgüdi kabul etmekde ýa-da оňа düşünmekde kynçylyk döredýär.
Doly hukukly portugal raýaty bolmak üçin, ýerli ilat portugal dilini bilmelidi ýazmagy, okamagy başarmaly hristiançylygy kabul etmeli, harby gullugy geçmeli, özüni we maşgalasyny üpjün eder ýaly girdesi bolmaly, “ýewropa durmuş obrazyny” alyp barmalydy.
Domalanoty bilen mikoriza emele getirmek mümkinçiliklerini anyklamaly.
Dominus ýokary harby serkerde hem bolupdyr.
Domisianyň daşary syýasaty üstünlikli bolmandyr.
Donaldson & Tangborn 1999, p. 170. 1970 we 1971-nji ýyllarda ozal we soňra görlüp eşidilmedik derejede beýleki küştçilerden öňe saýlandy/.
Donatello realistik eserleri ýazypdyr, Dawidiň heýkelini döredipdir.
Donaueschingen şäheri 1827-nji ýylda Donaueschingen Germaniýanyň Baden-Württemberg federal ştatynyň günorta-günbatarynda ýerleşýän şäherdir.
Don Kihot Dünýä edebiýatynyň iň belli kyssaçylarynyň biri, beýik ispan ýazyjysy we akyldary Migel de Serwantesiň ýazan romany.
Dönüge lagnat daşyny atýar” diýip belleýär.
Dönük hakda Beýik Saparmyrat Türkmenbaşynyň Mukaddes Ruhnamasynda “Türkmen dönügi ähli zatdan nejis görýär, iň soňky peslik hasaplaýar.
Dördülenji gün bolsa, örgün örüp başlaýşy ýaly gaýdyşyp ugraýar, ýagny ilki ýüzde örüp başlan bolsa, ýüzden-de solup başlaýar.
Dördünji bäşýyllygyň ýyllary içinde döwlet we kooperatiw edaralarynyň we kolhozlarynyň maýa goýumlarynyň möçberi 348,7 milliard rub boldy.
Dördünji bölümde bolsa Hytaýy kenar ýaka adalaryny, buhtalary gämi duralgasyny kärendesine bermegi gadagan edýär.
Dördünji delil Magtymguly Pyragynyň «Kaýdady bilinmez» atly sowal görnüşli goşgusynda: Tört müň tört ýüz kyrk tört sapasyn sürsün..
Döredenleriň taýpasynyň ady bilen baglanyşykly ol döwlet sefewiler döwleti ady bilen taryha dolýar.
DÖREDIJILIGI Mollanepes döredijilik işine ýaşlykdan başlap, halk eserleri, türkmen we gündogar halklarynyň edebi ýadygärlikleri bilen içgin tanşypdyr hem-de şygyr sungatynyň inçe tilsimlerini ele alypdyr.
Döredijilik diýilyan jadyly senet bilen ymykly meşgullanyp başlan döwürim 70-nji ýyllaryň ahyrlaryna degişli.
Döredijilik işine ilkinji gadam basan döwürlerinde şahyr çagalar durmuşyna köp üns berýär.
Döredijilik ömrüniň belli bir bölegini terjimeçilik işine bagyşlapdy.
Döredijilik ýoluna Dikkens juwan ýaşlarynda aýak basypdyr.
Döredilişi Hazar döwlet goraghanasyny döretmegiň taryhy Türkmenistanyň Hökümetiniň ýörite çykaran karary esasynda 1932 -nji ýylda başlanýar.
Döreýän kynçylyklaryń çözülmegini Fransiýa Ýewropa ýurtlarynyń ykdysady we syýasy hyzmatdaşlygynyń derejesi bilen baglanyşdyrýar.
Dorileriň çozup görmegi Gresiýany birnäçe asyr yza çekdi.
Dorilerin esasy höküm süren ýerleri Argos, soňra b.e.öň X asyryň ortalarynda esaslandyrylan Sparta şäheri bolupdyr.
Doriler Lakanikada, Messeniýada, Argolidada, Efidada, Egeý deňziniň günorta adalarynda (Krit, Rodos), Kiçi Aziýadaky kariýada ýaşapdyrlar.
Dori we ioniýa sütünleri b.e. öň VII-VI asyrlarda ýüze çykan bolsa, b.e öň V-IV asyrlarda has owdan korinf sütünleri ýüze çykypdyr.
Dört aýlap baýramçylyk gurapdyr.
Dört aýlap Ürgenç gabaldyr.
Dört-bäş metr aralyga bökmegiñ hötdesinden gelýär.
Dörtburçlugyň günorta-günbatar böleginde ýerleşýän, ýykylan binanyň düýbi bolsa ol ýerde bir wagtlar gözegçilik edilen binanyň bolanlygyna şaýatlyk edip dur.
Dört delil makalasy ýa-da Magtymgulynyň Oguz han hakyndaky goşgy setiri Türkmen topragynda pasyllaryň soltany hasaplanýan baharyň iň soňky aýy –maý aýy türkmen üçin Berkarar döwletimiziň bagtyýarlyk döwründe mübärekleşen aýlaryň birine öwrüldi.
Dört diwary sekize öwrüp, ondan guşaga geçmek üçin edilen tagçalar hem ussatlyk bilen çykarylan.
Dörtler bileleşiginden Bolgariýa, Osman türkmenleriniň imperiýasy, Awstro-Wengriýa uruşdan çykanlaryndan soňra, Germaniýanyň hem garşylygy dowam etmäge ýagdaýy ýokdy.
“Dörtler bileleşiginden” Bolgariýa, Türkmen-Osmanly imperiýasy, Awstro-Wengriýa uruşdan çykanlaryndan soňra, Germaniýanyň hem garşylygy dowam etmäge ýagdaýy ýokdy.
“Dörtler bileleşigi” urşy dowam etdirmegiň netijesizdigine düşündiler.
Dört sany diod we diodyň köprüsi Diod ( — elektrod adalgasynyň -od goşulmasyndan; sözme-söz: "iki elektrodly"; -od — "ýol") — elektrik togunyň ugruna baglylykda dürli geçirijilige eýe bolan elektron element.
Dört setirden ybarat goşgy setirleri aňsatlyk bilen iki setirli gazala öwrülip dur.
Dört ýüze golaý adam öldürildi.
Dört ýyl azatlykdan mahrum bolýär.
Dört ýyl bu şäherde ýaşansoň, Lorandada (häzirki Garaman şäheri) ýerleşýär.
Dört ýylyň dowamynda etrabyň hojalygy gutarnykly dargapdyr. 1825-nji ýylyň ýazynda emir Haýdar gozgalaňçylaryň garşysyna goşun sürüp, olary aýgytly ýeňlişe sezewar edipdir.
Döş radikulitiseýrek duş gelýär.
Dostlary bilen tutuş Ispaniýany aýlanyp gezdi. 1979-njy ýylda «Hair» filmde kiçiräk senariýa gatnaşdy. 1981-nji ýylda Madrida gelen Antoniýo Teatra işe girdi.
Dostluk gatnaşyklarynyň peselendigine garamazdan garaşylmadyk ölüm oňa agyr täsir edipdir.
Dostunyň we ruhy halyfasynyň birdenkä gürüm-jürüm bolmagy Rumyny gam kölüne batyrýar.
Döşüňize we ýagyrnyňyza bankalary ýa-da burçly gyzdyrgyçlary diňe lukmanyň görkezmesi bilen ýapmalydyr.
Dowada aganyñ kiçi ogly Şükür sazanda bolupdyr.
Dowam etdirijiler dörediji hökmünde diňe Ahura Mazda çokunypdyrlar we olaryň dini däpleri ot ybadathanalarynda mukaddes ody saklamagy we olaryň ölülerini “asudalyk diňinde” goýmak arkaly azat etmegi öz içine alypdyr.
Dowamly bronhitde keseliň gowşamagy ýitileşme bilen gezekleşip durýar.
Dowamly bronhit dünýäde iň giň ýaýran keselleriň biridir.
Dowamly bronhitiň ýitileşýän döwründe näsag günüň köp bölegini ýerinden turman ýatmaly, onuň bolýan otagy gury, ýyly, oňat şemalladylan bolmaly.
Dowamly gepatit bagryň sirroz keseliniň we howply täze döremeleriň ýüze çykma ýagdaýyny ýokarlandyrýandyr.
Dowamly prostatitlerde bedeniň gyzgyny seýrek ýagdaýlarda 37 gradus C. çenli galýandyr.
Dowamly prostatitler gaýtalama we gowşama döwürleriň gezekleşmegi bilen geçýändir.
Dowamyny soň görersiň Sonam jan!
Döwda hem ösüp ugraýar.
Döwlet 12 sany welaýat bilen bir garaşsyz welaýatdan ybarat.
Döwlet 13 welaýata 52 uýezde bölünip, her haýsynda 700 oba bolupdyr.
Döwlet 9 welaýatdan durýar.
Döwlet ähli işlere gatyşyp, diýdimzor häsiýete eýe boldy.
Döwlet akyldarlary we ýurt sütünleri bu sapara garşy bolup, oňa kakdyryp ýa-da aç-açan garşydyklaryny bildirseler-de, ol bu işden el üzmeýär.
Döwlet baştutanlary rublyň ulanylýan çäginden çykan we milli puly döreden halatynda ol ýa-da beýleki respublikanyň ýerine ýetirmeli şertleriniň toplumyuny hem ara alyp maslahatlaşdylar.
Döwlet baştutany - prezident.
Döwlet baştutany – prezident.
Döwlet baştutany wezipesine Mao Szedun saýlanyldy.
Döwlet başy-Beýik Britaniýanyň we Demirgazyk Irlandiýanyň şazadasy.
Döwletbaşy – Prezident parlament tarapyndan saýlanýardy.
Döwlet bilen hususyýetçileriň bilelikdäki kärhanalary guruldy.
Döwlet bütjetinden bu reformalar üçin 3,1 milliard rand bölünip berildi.
Döwletden 1,2-nji ýer alan okuwçylar.
Döwletde oba hojalyk önümlerini gaýtadan işleýän kärhanalar işleýär.
Döwletde we jemgyýetde etnikara we sebitara ylalaşygyň geçirimliligiş hyzmatdaşlygyň ygrar edilmegi biziň içerki syýasatymyzyň öňe tutulýan urgudyr.
Döwletde ýer iri mülkdarlaryň hususy eýeçiliginde galýardy.
Döwlet dili Döwlet dili - özbek dili.
Döwlet dili – fransuz dili.
Döwlet dili – Garagalpaq dili.
Döw­let di­li: hindi dili, ikin­ji döw­let di­li iňlis dili ha­sap­lan­ýar.
Döwlet dili-indonez dili.
Döwlet dili – iňlis dili, pul birligi – sedi.
Döwlet dili: Ýurduň konstitusiýasyna laýyklykda, ýurduň döwlet dili gazak dilidir.
Döwlet dini diýip, otparazçylyk dini ýagny zorastrizm dinine uýlupdyr.
Döwlet dolandyryş ulgamy ilki bilen imperatoryň mertebesini ýokary galdyrmaga gönükdürilipdi: şoň üçin onuň elinde bütün häkimýet jemlenipdir.
Döwlet dolandyryşynyñ hem bu üç halk arasynda paýlaşylmagy öñe sürülýärdi.
Döwlet dolandyryşynyñ wezipeleri we göwrümi giñelensoñ, çinownikleriñ sany artýar.
Döwlet federal okrugdan we 22 ştatdan durýar.
Döwlet gurluşy em ýutgäpdir.
Döwlet gurluşy Günorta Afrika federalizm elementi bolan respublika.
Döwlet gurluşy Indoneziýa respublikasy.
Döwlet gurluşy: Peru – prezident respublikasydyr.
Döwlet gurluşy-prezident respublikasy.
Döwlet gurluşy: Respublika. 1993-nji ýylyň Türkmenbaşy aýynyň 7-sinde kabul edilen Konstitusiýa hereket edýär.
Döwlet gurluşy respublika, baştutany-perzident.
Döwlet gurluşy Ýurduň Baş kanunyna laýyklykda, Bolgariýa parlament respublikasy bolup, döwlet baştutany - prezident.
Döwlet gurluşy Ýurtda döwlet baştutany – patyşa.
Döwlet hususy söwdägärleri hakyna tutup işletdi.
Döwleti 1502-nji ýyla guran şa Ismailyň ejesi bolsa Akgoýunly hökumdarlygy gyzydy.
Döwlet içinde ykrar edilmek ýalňyşy görüşler güýçlenipdir.
Döwleti dolandyrmakda Şahruh harby çarwa han-beglere däl-de esasan ilata, ekerançylyk we söwda bilen baglanyşykly toparlaryna daýanypdyr.
Döwleti dolandyrmakda, salgyt ulgamynda täzelikleri girizdi.
Döwleti Halk maslahaty esasynda dolandyrypdyr.
Döwletimizde milli däp-dessurlarymyza dine bolan garaýyşlarda düýpli öwrülişik başlandy.
Döwletimiz hiç bir halkyňka meňzemeýän özboluşly syýasat alyp baryp onda syyasat, döwlet işleri hem din hem jemgyýetde öz ornunda hereket edip başlady.
Döwletimizi galkyndyrmagyň we berkarar etmegiň ilkinji döwrüniň wezipelerini öňümizde goýmak we esasan üstünlikli çözmek bilen, biz indiki tapgyra – ösüş tapgyryna gadam basdyk.
Döwletiň ady "Bengaliýa ýurdy" diýmekligi aňladýar.
Döwletin ady ony esaslandyran çarwa-pars taypalary bilen baglanyşykly bolupdyr.
Döwletiň ady şu nebereligiň aksakaly Sasaniniň ady bilen baglydyr.
Döwletiň başynda diktator hökmünde özi oturýardy.
Döwletiň başy-prezident, ol premýer- ministri belleýär.
Döwletin bir günki girdejisi 215 mln. dinara barabar bolupdyr.
Döwletiň gimni şol ýylyň 18-nji dekabrynda, gerbi bolsa 1994-nji ýylyň 14-nji ýanwarynda kabul edilipdir. 1992-nji ýylda öz milli goşunyny guran Gyrgyzystanyň yaragly güýçleriniň serkerdebaşysy Prezidentdir.
Döwletiň hasabyna täze-täze harby önümleri öndürýän kärhanalar guruldy.
Döwletiñ hökümdary häkimýete bütinleý eýe bolup, ol hudaý ýa-da onuñ nesli hasap edilipdir.
Döwletiň Kuşan ady “Gowşuan” diýen sözden bolupdyr.
Döwletiň resmi dilleri: Ispança we iňlisçedir, ispan dili ilkinji dildir resmi taýdan.
Dowletin yasamagynyn ahyryna cenli zikge hanalaryn yuz yigrimisi uznuksiz islapdirler.
Dőwlet iri ýer eýelerinden ýeri satyn alyp, daýhanlara satdy.
Döwleti Simaşda oturýan patyşanyň orunbasary, ýagny kiçi dogany “Elamyň we Simaşyň sukkaly” (“wekili”) dolandyrypdyr.
Döwlet işinden çetleşip telekeçilik işi bilen meşgullanmaga hukuk berildi.
Döwlet işini oňaýly ýerine ýetirip bilmän başlaýar.
Döwlet işlerine seretmek üçin 15 baronyň geňeşi we 12 baronyň häkman gatnaşýan maslahatlary ýylda 3 gezek çagyrylypdyr. 1259 ýylda rysalar özbaşdak syýasy talaplary öňe sürüpdirler.
Döwlet jirimeleri agyr bolupdyr daýhanlaryň käbirleri, muňa çydam edip bilmän öz ýerlerini taşlap iri ýer eýesinkä geçýär eken.
Döwlet kepillendiriş edaralary öz işinde “Döwlet notariaty hakynda” Türkmenistanyň Kanunyny we beýleki kadalaşdyryjy hukuk namalaryny goldanýar.
Döwlet kepillendiriş edaralary Türkmenistanyň Adalat ministrligi döwlet kepillendiriş edaralarynyň işine ýolbaşçylygy amala aşyrýar.
Döwlet kitaby Döwlet — Dünýäň iň belli filosofy beýik akyldary Eflatunyň ýazan kitaby.
Döwlet kolhozçylary tohum bilen üpjün etdi. 1944-nji ýylda ekiş möwsümini geçirmek üçin döwlet tarapyndan 50 müň tonna galla goýberildi.
Döwlet, Krym söweşi wagtynda ilkinji gezek daşary ýurtdan karz almaga mejbur galypdyr (24 Awgust 1854).
Döwletleriň döremegi,şumer medeniýetiniň esasla- rynyň emele gelmegi b.e.öň IV müňýyllygyň II ýarymyna degişli bolan uruk medeniýeti bilen baglanyşyklydyr.
Döwletleriň ösmeginde esasy rol oýnaýan daşary söwda hem gowşapdyr.
Döwletmämmediň edebi lakamy Azady bolupdyr.
Döwletmämmediň jaýlanan ýeri Etrek çaýy bilen Soňy dagynyň arasynda-Aktokaýda ýerleşýän Garry molla diýen gonamçylykdadyr.
Döwletmammediň kakasynyň adyna Magtymguly diýipdirler.
Döwletmämmet Azady 1695 - nji yilda eneden doglup, Garrygala, Etrek, Gürgen sebitlerinde yaşap geçipdir.
Döwletmämmet-Azady ilki oba mollasynda sowadyny çykýar.
Döwlet monopilistik (ýekebara) önümçilik ähli umumy häsiýete eýe bolup, has guramaçylykly, mekrezleşen, köpçülikleýin häsiýetli önümçiligiň gurnalmagyna şert döretdi.
Döwlet ony togtatsa, başga güýçli ösýän döwletleriň eline geçeýmegem mümkündir.
Döwlet organlarynyň ulgamy, ösen medeniýet döräp başlaýar.
Döwlet öri meýdanlaryny bölüp bermän satyp başlady.
Döwlet pudagyna degişli kärhanalar hususylaşdyrylyp başlandy.
Döwlet pudagy nebit we nebit önümlerini, daşkömri, elektrik energiýasyny öndürmegi esasan öz elinde saklady.
Döwletsizlik, bölek-büçeklik, hatda taryhy hakydanyň biraz kütelişmegine sebäp boldy.
Döwlet we haýyr-sahawat guramalary diňe işe ýarawsyz adamlara kömek etmeli.
Döwlet we polisler bir-birini goldapdyrlar.
Döwlet we ybadathana ýerlerinden başga ýerler hususy eýeçilikde bolup,ony satyn almak,satmak bolupdyr.
Döwlet ýerleri harby we ruhany begzadalara şertli peýdalanmaga berlipdir. olar hem alan ýerlerini beýleki adamlara kärendesine beripdirler.
Döwlet ýok mahaly adat hukugy boýunça rimlileriň durmuşy kadalaşdyrylypdyr.
Döwrebäp ýapon dilinde latyn elipbiýi hem (ýapon dilinde romaji) ulanylýar.
Döwri boýunça aýlawlaryň ikisi-de Solatangaladan soň salnan bolmaly.
Döwründe häzirki dünýä döwletleriniň 40 töwereginiň territoriýasyna doly ýa-da kem-käsleýin eýelik eden türklere döwlet garaşsyzlygyny doly ýitirmek, özbaşdak döwlet bolup ýaşamak hukugyndan mahrum bolmak howpy abandy.
Döwründe Tanzimat permanyny etmegi bilen meşhurlyk gazandy.
Döwrüň gowgalarynyň içinde diňe aydym-saz onuň ýuregine teselli berýär.
Döwrüniň meşhur weziri Nyzam al-Mülk hem onuň ýanyna tagzym etmäge gelip gider eken.
Döwrüň talap edişine görä, nika meselesi-de gahrymançylyk esasynda çözülýär.
Döwrüñ talapyna umumy taýpa maslahatynda onuñ baş hany hem saýlanypdyr.
Döwrüň uly adamlarynyň biri bolan Abu-Bekir Sarahsynyň ýakyn garyndaşy Jelaleddiniň ejesidir diýen maglumatam bar.
Döwülüp ýok bolup gitjek, janyň biologik molekularyny ýarym gejiriji çiplere çalyşmaly, olar kisloroda mäteçlik çekmeýär we gerek bolsa müň ýyla dagy çekip biler Bu birhilek fantastika görnüşli eşdilýär.
Döwürdeşleriniň - ХХ asyryň ahyrynyň we ХХI asyryň başynyň türkmen intelligensiýa wekilleriniň “Medeniýet adamlary” atly 150-den gowrak keşpden ybarat tapgyry Baýramowyň keşp ussatlygynyň naýbaşy bolýar.
Döwürleýin neşirleriň 60 %-ti yslam ynkylabyndan soňra çykyp başlady.
Dragon&Balkanly reperleriň dueti we Türkmen repinde "diss" akymynyň başlamagy Edil şol wagtlar Gollandiýada yaşayan owganystanly türkmen Salyh "rap fabriek" diyip gruppada türkmençe rep aydyar.
Drakonyň kanunlaryna görä jenaýatlaryň aglabasy üçin, adam öldürmek ýa-da gök önüm ogurlamak bolsun, tapawut goýmazdan ölüm jezasy girizilipdir.
Drama hem örän gadymy bolup, oba baýramçylyklaryndan, şol sanda Saturnaliýlerden gözbaşyny alyp gaýdýar.
Dramatica ensiklopediýasy (2004-den şugüne) Dramatica ensiklopediýasy 2004-nji ýylda Şerrod DiGrippo tarabyndan guruldy.
Driopitekler adamyñ we häzirki gorillalar bilen şimpanzeleriñ umumy ata-babasy hasaplanýar.
D. Sinor "oğuz" sözûni "öküz" sözi bilen baglanyşdyryar.
Dubaý ( ) — Birleşen Arap Emirlikleriniň iň iri şäheri, Dubaý emirliginiň dolandyryş merkezi.
Dubçegiň “ynsanperwer kommunizmi” gurmak synanyşygy 1968-nji ýylyň “ganly Praga bahary” bilen tamamlanypdy (seret § 47).
Dubçek ýurtda hususy eýeçiligi dikeldip, demokratiýany ösdürmäge girişdi.
Duglasyň baştutanlygyndaky iň rewolýussiýon toparlary gulçulyga garşy göreşde ýaragly güýjüň ulanylmagynyň zerurlygyna düşünipdirler.
Duman hanyň ata-babalary Türküstan (Turan) topraklaryndan Çynmaçynyň demirgazyk çäklerine gelip birnäçe öýli bolup oturupdyrlar.
Duman hanyň her iki aýalynda iki ogly bolupdyr.
Düme ekin esasan dag ýakalarynda giňden ýaýrapdyr.
Dümewli syrkawlardan daşda durmaly, sowuk ýerde saklamaly däl.
Dunaý derýasynyň öňi Günorta tarapdan Passau.
Dunaý derýasynyň üsti bilen her ýyl 5 million tonna ýük daşalýar.
Dunaý şäheri söwda merkezlerine öwrülipdir.
Dunaý ýaka slawýanlar ýerleşipdir. 679 ýylda Bolgar hany asporuk Balkan ýarym adasynda günorta Dunaýda öz družinasy bilen ýerleşipdir.
Dünýä 2000-nji ýylda Türkiýäniň Hajattepe uniwersitetiniň Döwlet Konserwatoriýasynyň giriş ekzanlerini üstünlikli tabşyryp, iki klasy bökdürip, pianino bölümine girýär.
Dünýä bazarlarynda gadymy şaý-seplerimize örän gymmat baha kesilýär.
Dünýä bizi geljekde-de taňry beren zehininiň öwüşginleri bilen, gürrüňsiz, jadylamagyny dowam eder.”
Dünýä bölekleri dürli reňkler bilen ýagtyldylýar: Awstraliýa we Okeaniýa — melewşe; Aziýa — mämişi; Amerika — ýaşyl; Antarktida — gök; Afrika — sary; Ýewropa — gyzyl.
Dünýä bölekleri — materikleri ýa-da olaryň iri böleklerini, golaýdaky adalar bilen bilelikde öz içine alýan gury ýer sebitleri.
Dünýä boýunça itleriň iň kiçi görnüşi bolup Meksikanyň Chihuahua şäheriniň ady dakyldy.
Dünýä çempionatlarynda 11 metr­lik je­ri­me ur­gu­syndan ilkinji pök­gini mek­si­ka­ly Ma­nu­el Ro­sas der­we­zä gi­riz­di ().
Dünýädäki gurulan iň romantik bina hasaplanylýan Täç Mahala “gideniňizde, ýüregiňizde ýanyňyzdan alyp gidersiňiz”diýipdirler.
Dünýädäki täze ýagdaýlar, ykdysadyýeti dikeltmek zerurlygy ýurduň maýa goýumlarynyň esasy böleginiň senagata goýberilmegini talap edýär-di.
Dünýäde 450 mln. adama açlyk howpy aganýar.
Dünýäde Delidäki Kutub minaradan soňra ikinji ýerde durýan bu minaranyň uzynlygy 60 metre barabardyr. 7 metr belentlikden girelgesi bolup, 145 sany töwerekleýin basgançak bilen ýokary gupbanyň aşagyna çykylýar.
Dünýäde diňe şu goraghanada ösýän, 1938-nji ýylda Türkmen tejribe stansiýasynyň öňki direktory O.F.Mizgirýowa tarapyndan ylma belli bolan Türkmen selmelegi täsin ösümlikleriň biridir.
Dünýäde döwletara, milletara gatnaşyklarda, türkmenler, deňagramlylygy saklan, ol hemişelik Bitarap Türkmenistanyň syýasatynyň sarsmaz bir sütünidir.
Dünýäde galamyň 370 golaý dürli tipleri we görnüşleri bar, şolaryň 70-den gowrak dürli reňkli galamlardyr.
Dünyade inflýasiýa(2006) Inflýasiýa(iñlis dilinde: inflation,türk dilinde enflasyon),nyrhlaryñ(bahalaryn) derejesiniñ satylýan zatlarda we hyzmatlarda dowamly we belli boljak şekilde, belli bir wagt aralygynda artmasydyr.
Dünýäde iň gadymy kanunlar ýygyndylarynyň biri bolan “Şulginiň kanunlary” düzülipdir.
Dünýäde iň kiçi-gysga galam uzynlylygy 1,25 sm, iň änem galamyň uzynlylygy 3 m 60 sm.
Dünýäde iň uly dokma toplumlarynyň biri bolan Aşgabatdaky birleşmede matalaryň 25-e golaý dürli görnüşleri we umumy bahasy ýylda ABŞ-yň 76 mln. dollaryna barabar bolan taýýar önümleriň giň görnüşleri öndürilip başlandy.
Dünýäde iň uly, uzynlygy 24 sm-e, kese kesimi 14 sm-e barabar bolan «Allanyň merjeni» diýlip atlandyrylan merjen 1934-nji ýylda mähnet tridaknanyň bedeniniň içinde tapyldy.
Dünýäde meşhurlyk gazanan Türk sungat ussatlary-da az däl.
Dünýäde öndürilýän kauçugyň 20%-te golaýy bu ýerde öndürilýär.
Dünýä derejesindäki biodürlüligiň gelip çykan Eýran- Anatol merkeziniň demirgazyk-gündogar çetinde ýerleşýän Köpetdagyň ekoulgamynyň ähmiýeti uludyr.
Dünýä derejesinde gurlan bu binada arhiw üçin otaglar, ýangyn howpsuzlyk merkezi, hojalyk otaglary, gapdalynda bolsa ulaglar üçin duralgalar gurlupdyr.
Dünýä döwletleri 1929 – 1933-nji ýyllaryň dünýä ykdysady dartgynlygy döwründäki kynçylyklardan agzybirlikde, çykmagy başarmadylar.
Dünýä döwletleri köplenç özleriniň daşary syýasatlarynda şol üç ugruň yzyna eýerýärdiler.
Dünýä döwletleriniň bolsa ýaraglanyşyk üçin iki günüň dowamynda sarp edýän serişdeleri 100 mln.
Dünýä edebiýaty ilatyň köriçege bilen kesellemedik böleginde ýogyn içegäniň rak keseliniň, mäzli polipleriň seýrek duş gelýändigini belleýär.
“Dünýä entek 17 ýaşynda bolmagyna garamazdan, onuň saz çalyşy göýä pianinonyň klawiýeleriniň üstünde barmaklary gaýyp ýören kebelekleriň uçuşyny ýadyňa salýar.
Dünýägaraýşyň ulgamy bolan Ruhnama meniň öňe süren ähli syýasy ýörelgelerimiň, ykdysady hem durmuşy, medeni häsiýetli maksatnamalarymyň taglymat esasydyr, onuň jemgyýetiň dürli ugurlarynda amal edilişiniň usulydyr” (1. 19 s.) diýip nygtaýar.
Dünýägaraýyşy kemala gtiriji esasy güýç-ruhdyr.
Dünýä geografiýasy suwda ýüzmek, gämi gurluşygy, medisina Hytaýdan bu ýere aralaşypdyr.
Dünýägözel suratkeşiň durmuşynda ýeke-täk ýanýoldaşy bolýar.
Dünýä hakda käbir aýdylanlardan “Dünýä ýerine ýetirijiliginde tebigy bir talantdyr, ol pianinony guýmagursak zehini bilen ussat, tehniki derejesi ösen, tebigy mukamly, çadylaýyjy kämillik bilen çalýar.
Dünýä halklarynyñ eposlarynda, rowaýatlaryndaak durnalara hoşmeýilligiñ, adalatlylygyñ simwoly hökmünde garalypdyr.
Dünýä ilatyň baý böleginiň sarp edişi garyp böleginiňkiden 16 esse ýokarydy. 160 mln çaga iýmit bilen doly üpjün däldi.
Dünýä ineninde ejesi oňa Çiçu adyny goýupdyr.
Dünýä inenler * Theodosius II, Gündogar Rim imperatory (ö.
Dünýä işlerine höwesi bolmadyk, diňe ahyrete üns berýän takwalar we terkidünýäler üçin daglarda ybadathanalardyr metjitler gurup, olara öz ybadatlary bilen meşgul bolar ýaly şertler döredipdir.
Dünýä jemgyýetçiligi biynjalyk edýän ýene bir ýagdaý ekologiýa meseleleridir.
Dünýa medeniýet mirasy sanawyna giren Kümmet diňi bu şäherdedir.
Dünýä möçberinde sarygarynjalaryň, garynjalaryň, balarylaryň hinlerindäki mör-möjekleri sanamak asla mümkin däldir.
Dünýäniň 50-den gowrak döwleti faşizme garşy birleşdiler.
Dünýäniñ 7 guratynyñ biri bolan Aleksandriýa maýagy 120 m. bolup, onuñ yşygy 60 km aralykan görnüpdir.
Dünýäniň birentek ýerlerine baryp, geň-enaýy zatlary gören bu syýahatçy türkmen halylary barada ýazyp, «bu ýerde dünýädäki iň neps we ajaýyp halylaryň dokalýandygyny» aýdýar.
Dünýäniň birnäçe uniwersitetleriniň we akademiýalarynyň hormatly doktory we akademigi.
Dünýäniň dürli ýurtlarynyň, sebitleriniň arasyndaky köptaraplaýyn utgaşyk (integrasiýa) barha ýygjamlaşýar.
Dünyânin hiç bir yurdy özünin baylygy hem-de tâsin miweleri bilen ona tay gelip bilmez Girkaniya kop şâherli, gaty uly mes toprakly düzlük yurt" (Mukaddes Ruhnama 179 sah.).
Dünýäniň ilatynyň artmagy, azyk ýetmezçiligi, çig mal we energiýa gorlarynyň azalmagy ýaly meseleler hem adamzady biynjalyk edýär.
Dünýäniň ilatynyň üçden ikisiniň ýaşaýan döwletleriniň 38-sini öz içine alan birinji jahan urşy başlandy.
Dünýäniň iň beýik depesi, Ewerest Dag, depäniň uly görnüşi.
Dünýäniň iň iri tüwi we rezin eksport edýän Taýlandyň ykdysadyýeti esasan Bangkogyň daş-töwereginde jemlenýär.
Dünýäniň iň kiçi we iňňän gür ilatly ýurtlarynyň biri bolup durýar.
Dünýäniň iri döwletleri sowet Russiýasyny ykrar etmekden saklanýardylar.
Dünýäniň iri senagat kärhanalary täze açyşlary tejribede barlamak üçin, tejribe-düzüji bölümlerini, täzeligiň synag edilýän bölümlerini döretdiler.
Dünýäniň islendik döwletlerini alyp görseňde, şol döwletiň ykdysady, syýasy, medeni ösüşiniň aňyrsynda beýleki döwletler bilen hoşniýetli, dostluk, doganlyk gatnaşyklary ýatandyr.
Dünýäniň köp ýerlerine syýahat etmek duýgusy onda ýaşlykda döreýär.
Dünýäniň öňde baryjy ýurtlarynyň ykdysady we medeni tejribesine öwrenip, özüniň durmuş şertine, milli däp-dessuryna laýyklykda dünýewi demokratik döwlet gurýar” diýip belleýär.
Dünýäniň öňki paýlanyşy indi köp döwletleri kanagatlandyrmaýardy.
Dünýäniň ors hem Günbatar pianino medeniýetini gowy bilýänligi, oňa türkmen-türk äheňlerini goşmagy başarýanlygy özboluşly döredijiliginiň esasy öwüşgini hasaplanýar.
“Dünýäniň ozal Türkiýede beren konsertiniň wideo kasetasyny uly bir höwes bilen diňledim.
Dünýäniň sazlarynda ähliumumy ýa-da Günbatar klassik sazy bilen türk-türkmen sazynyň bütewiligini, dünýä derejesindäkini milli, milli sazlary bolsa, dünýä derejesine çykarýandygyny görýärin.
“Dünýäniň ýerine ýetiriş ussatlygy, ajaýyp saz beýany adamda durmuşa söýgüni, doganlygy we dostlugy kemala getirýär.
Dünýä Saglyk Guramasynyň gerbi Bütindünýä saglygy goraýyş guramasy her ýylyň 7-nji aprelinde Bütindünýä saglyk gününi belleýär.
Dünýä sosialistik sistemasy diýilen sistemanyñ dargamagy etniki hem-de migrasion prosesleriñ ýütgemege özüniñ täsirini hasam ýetirdi.
Dünýä taryhy pikirlerinde täze we iň täze taryh düşünjesi has ir emele geldi.
Dünýä ýaly ýaşlarymyz bu gün biziň medeniýetimizi bütin dünýä tanadýar, tanatmagyny-da dowam eder.”
Dünýä ykdysady çökgünligi Norwegiýa we Finlandiýa has täsir etdi.
Dünýä ylmynda Deşik-daş gowagy ilkidurmuşyň taryhynda görnükli orun tutdy.
Dünýewi demokratik döwlet guraýan özygtyýarly Türkmenistanda halk köpçüliginiň döredijiliginiň hemmetaraplaýyn ösmegi üçin ähli şertler döredilýär.
Duralgalar köplenç kert ýerleriñ golaýýnda bolupdyr.
Duralganyň umumy uzynlygy 8,4 km (7,2 kilometri ýükleri daşamak işleri üçin ulanylýar we 1,2 kilometri tehniki niýetler ýa-da işlemeýän gämileriň duralgasy hökmünde ulanylýar).
Dürbide seretseň bir parolelde Amul galasy bilen Hywa hanynyň goşunlarynyň Çärjew sebitlerinde emire garşy söweş hereketleriniň soňuna çenli ýeňişli gutarýanç alyp barmazlygy, ärsarylaryň galan böleginiň ýagdaýyny has agyrlaşdyryra.
Durdy günlerde bir gün mähriban Watanyny wasp etmek üçin nakgaşlygyň rus mekdebini ele alan türkmen-rus suratkeşidir.
Durdy Gylyç (1886-1950 ýý.) Türkmenistanyň ilkinji halk şahyrlarynyň (1938) biri, ökde dessançy, ertekiçi şahyr Durdy Gylyç 1886-njy ýylda Daşoguz welaýatynyň Görogly etrabynyň Hojakümmet obasynda eneden dogulýar.
Durdy Haldurdynyň XX asyryň kyrkynjy ýyllarynyň ortalarynda gazet-žurnallarda, ýygyndylarda çap edilen goşgulary onuň adyny özboluşly şahyrlaryň biri hökmünde okyjylara tanadýar.
Durdy Haldurdy - türkmen ýazyjysy, şahyr, terjimeçi.
Dürli çozüşlaryñ basybalyşykly uruşlaryñ netijesinde ermenler öz ýurtlarynda taşlan başga ýuertlary hem oalr.
Dürli dillerde gelýän ermeni taýpalarynyñ birlişmekleri olaryñ ykdysady hem-de medeni taýdan ýakynlaşmaklaryna getirýar.
Dürli garaýyşlar peýda bolupdyr.
Dürli haýwanlara we guşlara hem dini ynançlar bolupdyr.
Dürli jemgyýetçilik ykdysady ukladlaryň aýratynlyklary we gatnaşyklary analizlenýär.
Dürli maglumatlara esaslanyp, Kätibi 1803-nji ýylda dünýä inipdir diýip bolar.
Dürli maglumatlara görä onuň 8844 - 8852 metrdir.
Dürli möhürleri patyşa Hosrow I (531-578) döwründe ilatdan alynyan salgyt belli bir möçberde kesgitlenilyar.
Dürli ösümlikleriň tozanjyklary hem allergiki täsiriň sebäbi bolup biler.
Dürli otlar, tüwi ekipdirler şäherlerde söwdagärlerden başgada hünärmentlerde bolupdyr.
Dürli pullaryň bolmagy serrapçylyk işiniň döremegine getiripdir.
Dürli pullar ýüze çykyp başlapdyr.
Dürli salgytlara sezewar edilip tire –taýpa agzalylyklarynyň pidasy bolupdyr.
Dürli sebäp bilen Watanymyzdan göçüp Hytaýda Hun (hytaýça huanhun öküz diýmekdir) şalygyny esaslandran ata-babalarymyzyň ulanan elipbiýi biziň VI hat-ýazuwymyzdyr.
Dürli wakalaryň bolmagyna sebäp bolýan şol wakalaryň bolmagyna ýa bolmazlygyna buýruk berip ýören zatlar bar diýip düşünipdirler.
Dürli welaýatlaryň arasynda döwlet poçtasy ýola goýlupdyr. 132-135-nji ýyllarda Judeýada gozgalaň turupdyr.
Dürli ýaryşlarda ýeňiş gazananalaryň iň gymmat baýragy, uly toý serpaýy haly bolupdyr.
Dürli ýer eýeleri hökmany harby ýörişlere gatnaşmaly bolupdyrlar.
Dürli ylmy neşirlerde goraghananyň ylmy işgärleriniň onlarça makalalary çykdy, olarda goýulýan meseleler, Günbatar Köpetdagyň tebigaty, onuň meseleleri we goragy gowulandyrmak barada bolup geldi.
Dürli ýurtlaryň we şäherleriň tejribesi erkin ykdysady we dynç alyş zolaklarynyň halklary ýakynlaşdyrýandygyny, daşary ýurt maýa goýumlaryny çekmäge ýardam edýändigini, şol sebitiň we tutuş ýurduň ösmegine kuwwatly itergi berýändigini görkezýär.
Dürli zanrlar relýe şekilleri üns beripdirler.
Dürlotly we ýarymgyrymsy agaçly ösümlik örtügi.
Durmuşa gadam basỳan her bir türkmen ỳigidi bu eserdäki serkerdelik, gahrymançylyk, söweş tilsimatlaryny çuň öwrenip, özleşdiripdir.
Durmuşda olary goşmak, aýyrmak zerurlygy ýüze çykýar.
Durmuş dartgynlylygynyň mundan buýana ösmeginden gorkup SSSR-iň we Orsýetiň ýolbaşçylary taryhda ilkinji gezek ABŞ-dan däne satyn almaga girişdi, bu bolsa ýurduň daşardan getirilýän azyga bolan ösen garaşlylygynyň başyny başlady.
Durmuşda ýaşamaga bolan höwes keselden üstün getirjek ýalydy.
Durmuş Etrabyň esasy ýaşaýjylary -nebitçiler, balykçylar, daýhanlar, halyçylar bolup duryar.
Durmushda hemishe ähli obýektleri gözden geçirmek mümkin däl.
Durmuş-jemgyýetçilik hem Rimde plebeýleriň patrisilere garşy göreşinde gazanýan üstünlikleri onuň basybalyjylykly syýasatynyň güýçlenmegine ýardam edipdir.
Durmuş kynçylyklaryndan we daşary ýurt hojaýynlarynyň sütemlerinden ejir çekýän halk ýene-de ynkylap ugrundaky göreşe baş göterip başlady.
Durmuşlarynda entek uly maşgalaly patriarhal gurama güýçli bolan daýhanlaryň we senetçileriň jaýyny köp otagly planyň örän tygşytly ýerleşidirilişi häsiýetlendirilýär.
Durmuş medeni maksatly desgalaryň gurluşygy-da üns merkezinde boldy.
Durmuş toýnuň öň ýanynda ýigidiň öýünde geňeş toýy, toýuň soňundan bolsa ýerge toýy bellenilýär.
Durmuşy ertekilere "Garybyň çerkeze gidişi", "Aýazhan" ýaly ertekiler degişlidir.
Durmuşy goşgulary Beýik akyldar Magtymgulynyň döredijiliginde durmuşy goşgular esasy orunlaryň birini eýeleýär, Ol çilim çekmek, nas atmak, ogurlyk, nähak gan dökmek ýaly pis häsiýetlere garşy göreş alyp barypdyr.
Durmuşyň öňe sürÿän derwaÿys talaby ÿurtlaryň arsynda täze bökdençlikleri döretmän, mümkin bolan halatlaryň ählisinde hyzmatdaşlyk gatnaşyklaryny ÿola goÿmakdyr.
Durmuşy Ol Amerikanyň Gawaý ştatynyň Gonolulu şäherinde 1961 -nji ýylyň 4-nji awgustynda doguldy.
Durnalaryñ beýleki görnüşlerinden tapawutlylykda, ak durnalar oba hojalyk ekinleri ekilen meýdanlardan iýmit gözlemeýärler.
Dürnstein Awstriýada ýerleşýän bir şäherçe.
Durnuklaşmak şertlerinde Italiýanyň senagatynyň ösüşi duýulyp başlady. 1925-nji ýylda 1922-nji ýyl bilen deňeşdirende senagat önüçiligi 50%, elektrik energiýa 75% artdy, polat öndürilişigi 1,5 esse köpeldi.
Dürri And, Mihrengiz atly hatynependiler we Zyýaeddin, Nejmeddin, Omar Hilmi atly şeýhzadalary onuň aladasyny edip terbiýeläpdirler.
Dürs ýazuwynda däbe öwrülen ýazuw esasy orny eýeleýär.
Dury bolmadyk aýnadan gaplary, ownuk önümleri ýasamaklyk özbaşdak pudaga öwrülýär.
Duş gelýän ýerlerinde (dag eteklerinde) alnyp barylýan hojalyk işlerini çäklendirmeli.
Duşman bilen uruş bir hepdeläp dowam edýär.
Duşmandan aman dilemek ýa-da onuň eline diri ýesir düşmek Jelaleddin ýaly türkmen ismli mert ärleriň işi däldi.
Duşman geler garşymyza, umyduwar özi duşa, Duşmanlaryň körlügine men senden döndermenem.
Duşmanlara aç gurt ýaly daraýani halkynyň aryny-namysyny özbaşdaklygyny goraýan gerçekleri wasp edýär.
Duşmanlar adada saklaýan türkleriñ harby güýçlerine zarba urup durýarlar.
Duşmanlar bolsa munuň tersine söweşe girdiler.
Duşmanlar öz meýlislerinde Burla hatyny getirip, oňa şerap süzdürip, Gazany namys astynda galdyrmak isleýärler.
Duşmanlarymyz üçin baý olja boldy.
Duşman oky degen pursatynda onuň ömür tanapyny şarta ýolupdyr.
Duşmanyň aglabasy ýesir düşýär.
Düşündiriş Bizi gurşap alan ähli jisimler (ýyldyzlar, planetalar, örän kiçijik atomlar we olary düzýän bölejikler) üznüksiz hereketdedirler.
Düşündirişler köp, ýöne olaryň hiç haýsy ylmy tarapdan doly esaslandyrylan we ynandyryjy däl.
Düşünjege düşnükli bolan bolsa gerek… Ata münülmez, galkynylar, atlanylar.
Duşuşyga Owganystan Yslam Respublikasynyň Türkmenistandaky Adatdan daşary we Doly ygtyýarly ilçisi Mohammad Fazil Saýfi gatnaşdy.
Duşuşygyň başynda mundan beỳläkki hyzmatdaşlygyň meseleleri ara alynyp maslahatlaşyldy.
Duşuşygyň başynda mundan beỳläkki hyzmatdaşlygyň meseleleri ara alynyp maslhatlaşyldy.
Duşuşygynyň tamamlanma gy bilen belent mertebeli taraplar iki ýurduň hyzmatdaslygy hakyndaky şertnama gol çekdiler.
Duşuşyk dabarasy tamamlanandan soň, Awstriya Respublikasynyň baştutanynyň kabulhanasynda Saparmyrat Türkmenbaşy bilen F. Wraniskiniň arasynda gepleşikler boldy, gepleşikleriň barşynda ikitaraplaýyn hyzmatdaşlygyň meseleleri ara alnyp maslahatlasyldy.
Duşýan ýerlerini hasaba almaly.
Duşýan ýerleriniň bir bölegi Köpetdag döwlet goraghanasynda goralýar.
Duşýan ýerlerininiň ýagdaýyny gözegçilik astyna almaly.
Düwünçegiň şikeşleniş derejesi göwreliniň immun ulgamynyň ýagdaýyna, ýokançlygyň geçiş görnüşine, göwreliligiň möhletine baglydyr.
Düwünçekden miwäniň tohumly özeni, gül ýatagyndan bolsa almanyň şireli ýumşak eti emele gelýär.
Düwünler (gummalar) esasan injikde we bilekde ýerleşýändir.
Düwünleri kesip aýyrmak giňden ulanylýan usullaryň biridir.
Düýäniň, gylýalyň we eşegiň köpeldilip ýetişdirilendigi hakynda hem arheologiki maglumatlar tapyldy.
Düýbüne tarap galňaýan diwarly (ortaça galyňlygy 1,5 metr töweregi) inedördül mawzoleý (taraplary 8,1 metr) inedördül çig kerpiçden (23×25×6 sm) gurlupdyr we iç ýüzünden her diwary 40 sm töweregi çuňlukda, beýik göni üç sany tagçaly desga bolupdyr.
Duỳduruş täsir etmänsoň 1118-nji ỳỳlyň Oguz aỳynyň 14-ne özuni Beyik Seljuk Türkmenleriniň döwletiniň Soltany diỳip yglan edipdir.
Düýedarçylygy, atçylygy ösdürmekde hem oňat netijeler gazanyldy. 2002-nji ýylda ýurdumyzyň öri meýdanlarynda 14 mln. dowar bakylýardy.
Düýeleriň (35,2%) we guşlaryň (25,8%) baş sany boýunça sebit ýurtda öňdäki orunda durýar. 2011-nji ýylda dowarlaryň sany olaryň ýurt boýunça umumy baş sanyndan 26,3%-e (ikinji orun), gara mallaryň baş sany bolsa 12,6%-e deň boldy.
Düýelerin tohumlaryny gowylandyrmak üçin uly işler hem alynyp barylýar.
Düýe süçdünden yaramly içgi çal we ak agaran taýýarlanylýar.
Duýnki kiçi knýazlyklar göňşy döwletleriň üstüne göçup öz ýerlerini geçipdirler.
Düýpli gurluşyk üçin bank häzirki wagtda maýa goýumlary goşmaça maliýeleşdirmegiň hasabyna däl-de, öz hususy we çekilen serişdeleriniň hasabyna amala aşyrýar.
Düýrügip oturman, akyl ýaltalygyna ten bermän, elimiziň, gözümiziň ýetmeýän ýerlerini aňymyz bilen sermelemegimiz, seljermegimiz gerek.
Düỳşlerinde göwreleri bir ỳerde duran bir wagtyň özünde özleriniň başga ỳerlerde aỳlanyp, başga işler etmeginden olar, hökmäni ỳagdaỳda özlerinde iki barlyk bolmaly diỳip düşünipdirler.
Duýuş organlarynyň wezipesini ambulakral aýajyklar we elleriň ujyndaky gysgajyk şupalseler ýerine ýetirýärler.
Düzgünnama 24-nji oktýabrda güýje gir­di.
Düzlüklerdäki we dag jülgelerindäki çalt akýan derýajyklaryň ýakasy.
Düzmeli goşma sözlem hasyl edýän ýönekeý sözlemleriň aralaryndaky aragatnaşyk we baglaňyşyk edil deňdeş agzaly ýönekeý sözlemdeki ýalydyr, ýagny bular hem iintonasiýa we baglaýjy kömekçiler arkaly baglanyşýarlar.
Düzülen konstitusiýa örän göwne jaý häsiýetdedi.
Düzümi boýunça aristokratik gurama bolup, 60-70 agzasy bolupdyr.
Düzümine okeanlar we deňizler girýän dünýä okeanynyň tutýan meýdany Ýeriň ýüzüniň 71 göterimine barabardyr.
Duzumi: Turkmenistanyn Mejlisi (Parlament)125 deputatdan ybarat bolup,olar saylawchylarynyn sany takmynan den bolan yerli saylaw okruglary boyuncha 5 yyl mohlete saylanyar.
Dwarýanlaryň köpüsi aralykçy bolup çykyş etdi.
Dworýanlaryň bir topary ilki gozgalaňä duýgudaşlyk bildirdiler.
“Dworýan pomestýeleri obada ýeketäk hojaýyn bolup galýär… Daýhanlaryň iň soňky güýji hem gowilýär.
Dynç almak üçin restoranlar, diskotekalar we barlar kän.
Dynç günleri: her hepdäniň 2-nji güni hem-de 1-nji ýanwar, 1-nji maý we 25-nji dekabr.
Dyngysyz ýagdyrylýan top oklary galanyñ içine ýygnanan ilatyñ gyssagara gazan ýerkümelerini ýumrup, adam pidalaryny has-da artdyrypdyr.
Dyrnaklaryň aşagynda müňlerçe mikroblar "mesgen" tutup bilýändirler.
Dýuma meşhur fransuz taryhçylarynyň eserlerini okap, olardan täsirlenip ýazan “Izabella Bawarskaýa” romanyny Fransiýanyň 15-19-njy asyrlardaky taryhy barada ýazýar. 19-njy asyrda gazetlerde Dýumanyň romanlaryna uly isleg bildirilýär.
Dýunana dostlaryndan goldaw we kömek bolmazlygyny gazanmak üçin soňky Muanýe ýyllarda-da öz abraýyny ulanypdyr.
Dýunan awstriýaly ýazyjy Berta fon Zutner bilen hem hat alyşypdyr, köp sanly makalalary, ylmy işleri ýazypdyr.
Dýunan baýraga Halkara Parahatçylyk Ligasyny esaslandyran fransuz pasifisti Frederik Passi bilen bilelikde eýe bolupdyr.
Dýunan imperatora gowşurmak niýeti bilen ony öwgiler bilen taryplaýan kitap ýazýar we oňa duşuşmak üçin fransuzlaryň ştab-kwartirasynyň ýerleşen uly bolmadyk Solferino şäherine ugraýar.
Dýunan Pariže göçüp barandan soň mätäçlikde ýaşan hem bolsa özüniň gumanistik ideýalaryny we planlaryny terk etmeýär.
Dýunan Sondereggerler bilen öz ideýalarynyň hasda öňe gitmegine, şol sanda öz kitabynyň täze neşiriniň çap edilmegine ynam edýär.
Dýunan ýagdaýdan çykalga tapmak üçin şol wagt öz goşuny bilen Lombardiýada bolýan fransuz imperatory Napoleon III-iň göniden göni özüne ýüz tutmaly diýen karara gelýär.
Dyz boýy – ýere degip duran ýerinde adamyñ ökjesiniñ dyz çanagynyñ ortasyna çenli aralyk, takmynan 50-60 sm.
E-barlyklar-robot özüniň biýologik ata-babalaryna hormat goýmaklyk borjy duýulmazda?
E-barlyk robatlar, aň-pikirde uly özgerişler tizligi bilen böküp, bizi özüne deň etmeklikde hasap etmesini goý bolsyn ederler.
E.Bertels). Bu dogry gürrüň.
E-beýneli robot barlyklar bizi şeýtmeklikde hiç-hilek esasa müňkürlük etmek şek şübhe ýokdyr.
Ebu Az-zahir Biyemrillah adyny alyp, halyf(1225-1225)bolyar.
Ebu Said 1048 50 ýyllarda Gaznawy soltany Abdyreşit ibn Mahmyt Zeýn el-Milla (1049-53) bagyşlap, "Ýyl ýazgylarynyň bezegi" ("Zeýn al-ahbar") diýen taryhy iş ýazypdyr.
Ebu Said Abdylhaý ibn ez-Zahhak ibn Mahmyt Gardizi 11-nji asyryň fars (Eýran) taryhçysy.
Edar ediş jaýlarynyñ, harby bölüm üçin desgalaryñ gurluşygy alnyp barylýardy.
Edebi artýar, kelpeňlik etmejek bolýar, sylag-hormatyň nämedigine düşünip ugraýar… Edepde gyz tahýasynyň ähmiýeti hem oglan tahýasynyňkydan az däldir.
Edebi eserleriň bir görnüşi-de şumer şäherleriniň goňşy taýpalaryň çozuşlary netijesinde heläk bolmagy bilen baglanyşykly eserlerdir.
Edebi mazmunlary, şol döwrüň kommunistik ideologiýasyna degişlidi we kommunistik durmuşy öwmelidi.
Edebiýata, çeper söze bolan çäksiz söýgi Amanda goşgy ýazmaklyga ymtylyş döredýär.
Edebiýatçy alym Abdyrahman Mülkamanow «Burhaneddiniñ söz sungaty» /«Edebiýat we sungat», 2001ý.
Edebiýatda halkyň jemgyýetçilik syýasy durmuşy, zähmetkeş goramak halkyň hal-ýagdaýy real durmuşyny öz beýanyny tapypdyr.
Edebiýatlar : 1. Saparmyrat Türkmenbaşy.
Edebiýat Maşenko I.G. Ukraýinadaky telewideniýe. 1-nji kitap " Telewideniýe de facto".
Edebiýat meýdanynda bitiren hyzmatlary üçin ol Lenin ordeni ( 1967 ) bilen sylaglandy.
Edebiyat we Sungat, Türkmenistanda neşir edilýän gazetleriň bir görnüşidir.
Edebiýatymyzyň taryhynda, bolsa-da XVIII-XIX asyr edebiýatymyzda ýörgünli işledilen romantiki döredijilik usula degişli bolan ideýa çeperçilik serişdeleriň köklerini Mahmyt Kaşgarlynyň sözlüginde ýerleşdirilen goşuklardan gözlemek dogrudyr.
Edebiýaty Ýaponiýada gadym zamanda (VII asyryň ortalaryna çenli) aýdym-goşgy döredijiligi we mifologiýa giňden ýaýrapdyr.
Eden işleri we Eserleri Awtor taryhy geografiýa we taryh boýunça gymmatly çeşme bolan "Welaýatlara syýahat edip ireniň güýmenjesi" ("Nuzhat al-muştak fi-htirak al-afak") diýen eser ýazypdyr.
Edermen ussalar aždarhanyň açylyp ýatan agzyna girip, dag geçisiniň şahlaryny byçgy bilen kesip aýrypdyrlar we geçiniň etini böleklere bölüşdiripdirler whem-de aždarhany jebirden gutarypdyrlar.
Edil baş söweş başlananda jagba gelip, atlar, adamlar taýyp ýykylýarlar.
Edil Baýdak aýynda Orsýetde mugallymlaryň, medisina işgärleriniň öz aýlyk haklarynyň artdyrylmagyny talap edip, köçe çykyp, demonstrasiýalar, mitingler gurandygyny siz telewideniýede görensiňiz, metbugatda okansyňyz.
Edil bolşy görçürmegiňiz zerurdyr.
Edil Deli soltanlary Ala-ud-din Hilji we Muhammed Tugalak ýaly özgerişler ýurduň merkezi welaýatlaryny öz içine alypdyr.
Edil IELTS ýaly iňlis dilini biliş derejäni ölçeýän halkara synag. 1960-njy ýyllaryň başlarynda Amerikadaky ýokary okuw jaýlarynda okaýan, ýa-da dalaşgär, daşary ýurtly talyplaryň iňlis dilini bilişlerini barlamak maksady bilen ýüze çykýar.
Edil mongollaň gelmezinden öňisyrasy Mara Muhammet şa tarapyndan ozal wezipesinden boşadylan öňki Marynyň häkimi Müjir-al-Mülk gelýär.
Edil öýlenmek meselesinde-de ýokarky işlere kimiň nähili çulum bolandygy, kimiň nähili ukyp-güýjüniň bardygy iki tarapdan hem barlanýar.
Edil sol döwürde Mırhaydar hem goşun çekip, Lebaba gelipdir.
Edil şonuň ýaly doly maglumatlary bize rim taryhçylarynyň iň ulularynyň biri bolan, takmynan biziň eramyzyň 58-nji ýyldan 117-nji ýyla çenli ýaşan Rubliý Korneliý Tasit habar berýär.
Edil “ Şükür bagşyda ” bolşy ýaly, bu kinonyň hem iň beýik tarapy-kino sazy boldy….
Edil şuňa meňzeş ýagdaý Gurbanaly Magrupynyň “Ýusup-Ahmet” dessanynda hem Ýusup begiň Gözelşa bilen bolan gepleşiginde gaýtalanýar.
Edil túrkmenler ýaly uýgurlaryñ hem añyrsy gunlara direýár.
Edil Turkyanin Anadoly liseylerinde berilen bilim bilen den derejede yoreyar.
Edil uzynlygyň metr, wagtyň sagat, massanyň kilogram we ş. m. arkaly ölçenilişi ýaly maglumatlaryň mukdary hem degişli ölçeg birlikleriniň kömegi bilen ölçenilýär.
Edi taýpa birleşip, öz taýpa serdarlaryndan başga, umumy bir serdary saýlapdyrlar.
Eduard I (1227-1307) döwürde parlament (mejlis) gutarnyjly döräpdir.
Eduard IV baron – lakostorlara baronlara mejlise ynanmaýardy, sebäbi onuň hat-da iri ýer eýeleri administrasiýa köpdi.
Eduard IV ölenden soň dogany Riçard III geldi (1483-1485).
«Edwin Drudyň syry» romanyny käbir tankytçylar ýazyjynyň iň kämil eseri hasaplaýarlar.
Eéranyû demirgazyk - gþndogarynda ýz hýkþmdarlygyny berkitmek þ÷in araplar Dehistany eéelemÿge gýz dikipdirler.
Éeûilmegiû sebÿbi: iri mþlkdarlar dýnþklik edéÿr, éarag éetmez÷iliginiû bolmagy.
Efialt bilen birlikde Perikl aristokratik Areopagyň ýykylmagyna we Halk ýygnagynyň wezipeleriniň giňeldilmegine ýardam edipdir.
Efialt bu guramanyň hukuklaryny güýçli çäklendirmelere sezewar edipdir.
Efiopiýadan altyn we pil süñki, Palestinadan we Siriýadan – kümüş, gurşun we galaýy, matalar, reñkler, gymmatbaha lazurit daşy, Liwandan gämi gurluşyk agajy we kedr getiripdir.
Efiopiýadan gara agaç we pil süñki hem getirilipdir.
Efiopiýa Günorta Sudan demirgazykda Müsür bilen araçäkleşipdir.
Efiopiýa Italýan goşunlary tarapyndan basylyp alynýar we Italiýanyň baknasy diýip yglan edilýär hem-de Italiýanyň Gündogar Afrikasy diýip atlandyrylýar.
Efiopiýany basyp alyp, Italiýa Afrikada möhüm strategik daýanç edinjekdi.
Efioplar 525 ýylda Abramyň ýolbaşçylygynda Ýomeni eýeläp, Mekgäni eýelemegi planlaşdyrypdyrlar.
Eflak we Bogdanada ýaňsylanma bilen aýaga galan tolgunyşyk, Iňlisler bilen başlan Baltalimany şertnamasy bilen (1 Maý 1849) soňlandy.
Eftalylar türkmenleriň abdal tiresiniň ata-babasy hem hasaplanýar.
E gepatitiň öňüni alyş çäreleri A gepatite meňzeşdir.
Eger 2014-den 252-i aýyrsak, çykýan san 1762-nji ýyl bolýar).
Eger adaglanmak erkek tarapyndan bozulsa, berlen sowgatlar yzyna alynmaýar.
Eger adalatsyzlygy kazynyň özi edýän bolsa, onda kim onuň üstünden arz edip biler?
Eger baha dogry berlen bolsa girdejiler artar.
Eger baş barmak ýokary galsa diri aşak egilse ölüm hasaplanypdyr.
Eger bedeniň gorayjy güýçleri keselden üstün çykyp bilse, onda tümmejigiň ýerinde tyg galýar.
Eger B. garyndaşlar öza-ra oňuşmasalar, onda ýaşululary olara: «Başga ýagyň bolmasa, B-yň ýokmudy» diýip, kinaýa edipdirler.
Eger bigünä bolsaň, ýürek karar tapyp, adamlar saňa dil uzatmaz ýaly delil getir – diýýär.
Eger bilen birlikde ýygnalsa, onda I-e absolýut ýygnalan integral diýilýär.
Eger biri Bugra hanyň ýanyna gitse, beýlekisi hökman ilbaşynda oturmalydy.
Eger biz ol setiri diwany neşire taýýarlanlaryňky ýaly «Muhammet pygamberiň dünýäden gaýdaly bäri 2200 ýyl geçdi» diýsek ol gülkünç bolýar.
Eger biz ol ýerden «togsan» sözüni aýryp okasak, aryf-danamyzyň hem getirýän sany 4056 ýyla deň bolýar.
Eger bogunlar sagdyn wagtyndaky durkuna gelmese, bu alamat guragyryny däl-de,bogunlary zeperlendirýän başga keselleri güman etmäge esas döredip biler.
Eger bu geçirilýän synag netijeli bolsa onda Türkmenistanyň başga ýerlerinde hem ýagny bu ajaýyp pişigiň ýaşaýan ýerlerinde şonuň ýaly işler amala aşyrylar.
Eger bu serhet üýtgese, onda Polşa bilen SSSR-iň arasyna-da tow düşjekdi.
Eger bu söz etnonimiň düzüminde ilki alka däl-de, ala görnüşinde ulanylan bolsa, onda onuň gadymy türki (karaim, kaşgar, kuman) dillerindäki alaý sözüniň gysgalan görnüşidigini çaklamak mümkin.
Eger Buş ykdysady maksatnamasyny pes salgytlarda we köp bolmadyk döwlet harajatlarynda gören bolsa, Klinton baýlardan alynýan salgytlar artdyrmagy zerur diýip hasaplapdy.
Eger çaga goşmaça iýmit bermekçi bolsaňyz, ony käseden, çemçeden beriň. 8. Çaga birinji göwsi boşatmanka, oňa ikinji göwsi bermeli däl.
Eger çaga gyşyna ýa- da möwsümleriň çalyşýan döwründe doglan bolsa, göwüsleriňizi ýyly saklaň. 4-nji maslahat.
Eger çaganyň emdirilmesi kadalaýyk gurnalan bolsa, onda enäniň göwüs mäzleri süýdi çaga ýeterlik mukdarda öndürýändir.
Eger çagaňyz haýal emýän bolsa, ony gyssamaň, goý, ol arkaýyn emsin.
Eger çyn bolmasa, onda meniň bilmegim üçin hakykaty beýan et – diýýär.
Eger dälizden dogry ýöräp içerki 8x12 metrlik howla girsek, hüjreler bilen peştaby synlap bolýar.
Eger dawa başga bir araçynyñ (arbitratoryñ) garamagyna geçirilse, araçynyñ karary derrew güýje girmeli.
Eger-de 1919-njy ýylda baglaşylan iňlis-eýran şertnamasy-da güýje giren bolsady, onda ýurt Beýik Britaniýanyň doly baknasyna öwrüljekdi.
Egerde A.N. Bernştamyň “Istiriçeskaýa prawda w legende ob Oguz - hane” diýen makalasyny göz öňünde tutmasaň “Oguznama” taryhçylar tarapyndan düýpli derňelmedik işleriň biridir.
Eger-de birinden ogul-gyz galman aỳrylsa ony iň ajy hem hakyky ölüm hasap edip “pylan pahyryň-de ojagy öçdi” diỳerdiler.
Eger-de biri salgydy wagtynda töläp bilmse ýa-da başga bir düşünişmezlik ýüze çyksa ýolbaşçy jogap bermeli bolupdyr.
Eger-de biziň operatorymyz haryt we ony size ýetirmek meselesinde, 3 iş gününiň dowamynda sizi görkezilen salgylar bolýunça tapyp bilmedik ýagdaýynda sargydyňyz hasapdan öçüriler.
Eger-de biz öyke-kine etmän Watanymyzy abat saklamak üçin agzybir bolsak onda duşmanlar nähili güýçli bolsada, bize dişi ötmez.
Eger-de demokratiýa şahsyýeti doly boýun egdirse, onda beýle demokratiýa totalitar häsiýetdedir.
Eger-de ekskrementde öküz soguljanynyň ýumurtgalary ýa-da ýumurtgaly bogunlary bar bolsa, onda soguljanly adam lukmana ýüz tutmalydyr.
Eger-de, gerek bolsa, birnäçe ýüzýän kranlary ulanyp bolar, olaryň biriniň kuwwatlylygy – 300 tonna, ikinjisiniňki – 90, galanlary – 15 tonnadan.
Eger-de grek-baktriýa patyşalarynyň örän seýrek çykaran altyn puly diýäýmeseň, öň şeýle köp altyn pul-zikge kuşan patyşalygynda bolmandyr.
Egerde, Gumilýowyň ýokarky sözlerine gulak assaň, onda Oguz han diýen adam, “oguz” dýen halk asyl-ha bolmandyram.
Eger-de has gowy adam bolsa, diňe gowulykda özüni görkezen bolsa onda onuň imperator bolup dünýä inäymegi hem mümkinmiş.
Eger-de Hytaýyň ähli ýerinde şeýle garşylyk görkezilende iňlisler hiç wagt hem ňankine ýetip bilmezdiler.
Eger-de içoly bolup işlese köp sylajagyny hem aýdypdyr.
Eger-de iň­lis di­lin­dä­ki okuw­la­r me­ýil­leş­di­ri­len ha­la­tyn­da, okuw ja­ýy TOEFL ýa-da IELTS -iň ne­ti­je­le­ri­niň be­ril­me­gi­ni ta­lap ed­ýär, ýa-da da­laş­gä­ri sy­nag­dan geç­mä­ge ça­gyr­ýar.
Eger-de kimde- kim meýlise gijä galyp gelse, käse-de dälde öküziň şahynda şerap içilmeli edilýän eken.
Egerde kimde kim ony ýerine ýetirmese, ol adam jemagatyñ uly hukukly agzalygyndan hemde ýer-suw paýyndan mahrum edilipdir.
Eger-de kiosklar XX asyryň başynda tutuşlygyna gaýtadan örülen bolsa, onda eýwanlary konserwasiýa edipdirler.
Eger-de köni Nusaý patyşalaryň rezidensiýalary bolan bolsa, täze Nusaý hakyky şäher bolupdyr.
Eger deňiz üsti bilen geljek bolsa, olaryň suwda ýüzmek ücin zähmet gurallary gämisi, gaýygy bolmaly.
Eger-de “Sakarauki” taýpalarynyň türkmenleriň “sakar” taýpalary bilen baglanyşyklydygyny nazara alsaň, onda kangýuýlary türkmenleriň etnogenezine hem goşantlarynyň bardygy belli bolýar.
Eger-de san hatarlarynyň ( ) çlenleriniň absolýut ululyklaryndan düzülen hatar ýygnalsa, onda ol san hatarlaryna absolýut ýygnalýan hatar diýilýär.
Eger-de Siz aljak harydyňyz baradaky maglumatlary anyk bilýän bolsaňyz, sahypanyň ýokarysynda ýerleşen “Gözleg” bölümine model ýada adyny ýazyp gözledip bilersiňiz.
Egerde söhbetdeşlik dowamynda awtomat özüniň adamdan tapawudyny görkezmese, ol awtomadyň synagdan geçdigi bolýar, ýagny adamyňky derejede ýeterlik akyly bar.
Eger-de söweşmekçi bolan goşunlary bolsa bukuda ýatan goşun bilen daşyny gabap, olary gyrypdyrlar.
Egerde türkmen halysy ýaly haly, keçesi ýaly keçe, ketenisi ýaly keteni… dünýede ýok bolsa, olary döreden çeper elli gelin-gyzlar, mährem eneler hem dünýede tapylgysyzdyr.
Eger-de uruşda Germaniýanyň ýolbaşçylygyndaky faşistik toparlanyşyk ýeňen bolsa, onda adamzat nesli üç iň uly adalatsyzlyk döwri başlanardy.
Eger-de ýazuw materially soňky asyrlarda az üýtgän bolsa, onuň tersine ýazuw guraly şu döwürde uly ewolýusiýaly başdan geçirdi.
Eger-de ýurdumyzda Sowet häkimetiniň ýyllary içinde 1924-1990-ýyllarda 115 sany önümçilik maksatly desgalar işe girizilen bolsa, Garaşsyzlyk ýyllarynda (1991-2002 ý.ý.) ýa-da diňe 10 ýylda işe girizilen önümçilik maksatly desgalaryň sany 698-e ýetdi.
Eger dürli uzynlykly süýümli materiallar ýalñyşlyk bilen garyşdyrylsa basgançakly ştapel egrisi emele geler.
Eger elektriki we mehaňyky hadysalaryň arasynda menzeshlik bar bolsa, onda magnit energiýasy kinetiç energiýasy.
Eger ele süýümleriñ bir bölejigi alynsa onuñ içinde iñ kiçi (2mm) hem-de iñ uzyn süýümleri tapyp bolar.
Eger Eýran tarapy ýaraşygy makullasa, onda goşunda gulluk eder ýaly 1000-e golaý adam bermäge özleriniň, hatda olara pul, mal bermägehem razydyklaryny aýdypdyrlar.
Eger fotonyň energiýasy şol mukdardan uly bolsa, elektron bölünip çykmagy mümkin.
Eger fotosurat hakyndaky ajaýýp açyşyň hasylyna çenli 112 ýyl, radio 35 ýyl, telegörkeziji üçin 12 ýyl garaşmaly bolan bolsa, indiki ylmy açyşlar uzagy 2-3 ýyldan önümçilige ornaşdyrylýardy.
Eger gadymy taryh bar bolsa şol taryhyň içinde gadymy medeniýet, gadymy sungat, edebiýat hem bardyr.
Eger ganym uruş bolmadyk bolsa” – Beýik Saparmyrat Türkmenbaşy Atamyrat Annanyýaz oglunyň gysga ömründe bitiren işleri, onuň halkyna, Watanyna bolan söýgüsi, halkyň bütewiligini saklamak ugrundaky hyzmatlary gahrymançylygyň aýdyň nusgasydyr.
Eğer günorta Türkmenistanda jemagat yer eyeçiligi bilen mülk yerler agdyglyk eden bolsa, onda demirgazyk Türkmenistanda, "atylyk yerler" diyilyân yer eyeçiligi bolupdyr.
Eger gyz tarapyndan bozulsa, sowgatlar yzyna berilmelidir.
Eger habar çözgüdi kabul etmek üçin ýeterlik bolsa, onda оňа doly maglumat diýilýär.
Eger iki gladýator söweşip biri çalajan galsa onuň ykbalyny arena gelen halk çözüpdir.
Eger işden soň aýaklaryňyzda ýadawlyk we agyry duýýan bolsaňyz, uklanyňyzda ýa-da gyşaryp ýatanyňyzda aýaklaryňyzy galdyrybrak halda goýuň.
Eger jisimiň üstüni gurum gatlagy ýa-da platina garasy bilen örtseň, onda onuň siňdirme ukyplylygy ýagty spektriniň uzak infragyzyl böleginde bire ýakyndyr.
Eger kesel dowam etse, onda gan damarlarynyň üsti bilen dargan bölejikler, şolar bilen bile Kohuň taýajyklary hem başga agzalara ýaýrap başlaýar.
Eger kesimde f üçin F asyl funksiýa bolsa, onda Bu formula Nýuton – Leýbnisiň formulasy diýilýär.
Eger kompýuter Internete çatylmadyk bolsa, tanyşlardan täze antiwirus bazasyny alyp, antiwirusy 3-4 aýda bir gezek täzeleseň ýeterlidir.
Eger köp ses alyn­ma­dyk ha­la­tyn­da, on­da döw­let baş­tu­ta­ny­ny saý­law ýyg­na­gy saý­la­ýar.
Eger lukman çagany hassahana äkitmezden, öýde bejermegi dogry hasaplasa, çagany özbaşyna bir otagda ýerleşdiriň.
Eger Magtymguly beýle diýmedik bolsa, onda näme üçin neşirlerde ol setir hut ýokardaky nusgada?
Eger men günäkär bolsam, onuň şumlugy maňa ýeter.
Eger Menuçehr agalaryna garşy söweşmedik bolsa, beýle müňlerçe pitne emele gelmezdi.
Eger Mikeny döwründe demir gymmatbaha metal hökmünde bolup, ondan bezeg şaý-sepler ýasalan bolsa, b.e.öň XII-XI asyrlarda demir ýaraglaryň iň gadymy görnüsleri peýda bolýar.
Eger Möjek gazlaryň hiç birini tutup bilmese, ýene-de möjek bolmaly bolýar.
Eger nagyşlary içgin synlasaň, şolarda türkmen halkynyň gelip çykyşynyň taryhy bilen tanşyp, şol halyny dokanyň haýsy taýpa degişlidigini, onuň haýsy welaýatda ýaşaýandygyny we onuň daş-töweregini gurşap alýan tebigatyň neneňsidigini bilip bolýar.
Eger ol aglaýanda-da, bu açlykdan däl-de, haýsydyr başga sebäbe görädir.
Eger olar basylyp alynsa parslaryň gaznasyna we hökümdar toparlaryna köp girdeji berip biljekdi.
Eger ol gülse, bütin mawy asman hem gülýär eken, eger ol aglasa, bütin mawy asman hem eňreýär eken.
Eger ol höküm etse, olaryň her haýsysyny öz amalyndan boşadýar we biri-birlerine meşgul edýär.
Eger ölüleriň çagalary sadaka bermeseler,açlykdan we suwsuzlykdan toýun we tozan bilen iýmitlenmäge mejbur bolýarmyşlar.
Eger oňa oýunçylardan birini tutmak başartsa, tutulan oýunçy töňňe bolýar.
Eger onuň ýoly bitewilik, agzybirlik hem-de jebislik ýoly bolsa, onda bu ýoluň jepakeşlik, erklilik, güýçlilik we zähmetsöýerlik ýaly ýörelgeleri bardyr.
Eger paradigmangda kemçilik bar bolsa, Aşgabadyng kartasy bilen Maryda bir adresi tapjak bolmak yaly.
Eger pars dilinde ýazylan giçki edebiýata saklanyp galan eserler bolan “Palma bilen geçiniň jedeli” diýen we “Zarir hakynda ýadygärlik” diýen iki eseri hasap etmeseň, Parfiýa çeper edebiýatyndan-da hiç zat galmandyr diýen ýalydyr.
Eger patyşa bu işe özdiýenli çemeleşjek bolsa, onda bu permany başga bir adamyň üsti bilen Syýawuşa ýetirsin.
Eger patyşanyň ogly ýok bolsa, ýegeni mirasdar bolmaly ekeni.
Eger saňa päsgel berýän bolsam, onda bir çet ýere gidip, patyşalygy saňa tabşyraýyn – diýýär.
Eger sen bizi tanaman, bize garşy durmak isleseň, onda men özümizi saňa tanadaýyn.
Eger sen bolmasaň, başgalar seniň işiňi ýerine ýetirerler – diýýär.
Eger sen bu ýerde han-beglersiz ýeke-ýalňyz galsaň, saňa apat ýetmegi mümkin – diýýär.
Eger sen merhemet edip, eý görýänleriň bilen biziň ýanymyza gelseň, seniň bilen bilelikde bolup hem-de seniň jemalyňy görüp, şatlansak gowy bolardy – diýmegi buýurýar.
Eger şeýle bolsa, birinjiden, bu goşgynyň dörän wagty XI asyrdan has aňyrda, has takygy Afrasiýabyň özüniň ýaşan wagtlary bolmaly.
Eger şeỳle bolsa, bu sözlügiñ düzümini Oguz-orhon ỳazuw ỳadygärlikleriñ dili bilen deñeşdirilip öwrenilse, türkmen diliniñ taryhyny öwrenmekde uly iş edildigi bolardy.
Eger şeýle bolsa, onda, otyryňda özüňiz hasaplap görüň meniň dogulan ýylym luw ýyly ekeni.
Eger şeýle etmese goňşulary oňa garşy ýarag götererler» diýmegi halar eken5.
Eger şeýle etmeseňiz, ýer ýüzünde pitne we bozuklyk dörär» diýipdir.
Eger şeýle etmeseňiz, ýer ýüzünde pitne we bozuklyk dörär» diýip, öňki aýdanyny üç gezek gaýtalapdyr, (Mansur Aly Nasyf «Et-Täjül-Jamy»).
Eger siňdirilýän komponentiň gaz garyndysyndaky konssentrassiýasy ergindäki den pes bolsa, onda siňdirilýän komponent suwuklykdan çykyp giýär, ýagny desobsiýa geçýär.
Eger sizde keramat bar bolsa, küpür geplämok, toba etdim Hudaýym, maňa ýalňyzymyň didaryny bir görkezip bilmezmiň diýipdir.
Eger siziň içiňizde biriňiziň oňa mynasyp aty bar bolsa, onda merhemet edip, aty ogluma bagyş etsin.
Eger siz özüňizde damarlaryň warikoz giňelmesiniň bardygyny gören bolsaňyz, dowla düşmäň!
Eger siz özüňizde haýsydyr bir gögümtil «kerepjigi» gören bolsaňyz, köwşüňiziň ökjesi 4 sm-den beýik bolmasyn.
Eger siz uzakly gün oturyp işleýän bolsaňyz, onda arasynda turup, gezmeläň.
Eger soltany kiçi dogany, doganynyň ogullary daỳysy hem ỳaşap ỳören bolsa olar hem nebere agzalary hasaplanypdyr.
Eger şu çaklamamyz dogry bolsa, onda alabölük diýen etnonimiň iki sözi-de şol bir manyny ýagny «topary», «urugy» aňladýar.
Eger süýüm elläñde ýylmanak duýulsa, onda bu süýümden has ýylmanak ýüplügi çykaryp bolar.
Eger Syýawuş bu buýrugy eşitse, gaty ynjar we işler perişanlyga düşer – diýýär.
Eger Tejende we Sarahda güýzlük bugdaý ösdürip ýetiştirmeklige mümkinçilik bolmadyk bolsa, Ahal teke oazisinde we Etekde Ruhnama, Garaşsyzlyk aýlarynda ekilýän bugdaýyn hasyly geljek ýylda has öndürili we gowy hilli bolupdyr.
Eger, umuman, türkmenleriň epos-dessanlaryna has bolan kyssa (gürrüň) bilen goşgyny gezekleşdirip bermek usulynda düzülipdir.
Eger uzakly gün şol bir halda durup, aýak üstünde işleýän bolsaňyz, aýaklaryňyzyň durşuny üýtgediň, duran ýeriňizde ýöräň, garaz, aýaklaryňyzy hereketlendiriň.
Eger wepalylyk ýolundan daş düşseler, şol günäleri zerarly jezalandyrylýandyr.
Eger wezir (Nyzam al-mülk) mülkleriň nyzamçysy unwanyny göterỳän bolsa, Soltan bile naharlanmaga hukugy bolupdyr.
Eger ýalňyşlyk bolan bolsa, kakamyz edipdir, meniň bu işde nähili günäm bar?
Eger ýapyk çagalar edarasynda (çagalar bagynda ýa-da mekdepde) çagalaryň birinde streptokokk ýokançlygy ýüze çykarylan bolsa, onda onuň bilen aragatnaşykda bolan ähli çagalara öňüni alyş çäreleri bellenilýär.
Eger ýaramazrak mazmunly bent çykaýsa, şol mazmuna laýyk bolan ýigit, durmuş-hamana ýazgydynda bolaýjak ýaly bolup görünýär.
Eger ýöňkelýän töhmet çyn bolsa boýun almak almazlykdan gowrakdyr.
Eger ýörite güýçli wideokarta we kompýuter bar bolsa, köp wideomontaž programmalaryň kömegi bilen non-linear wideo ýasap bolýar.
Eger ýüpek, pagta, wiskoza ýaly inçe süýümler gödek sintetik süýümler bilen garylsa çykarylýan ýüplügiñ häsiýetleri daşyndan sintetik önüme meñzär.
Egeý şäherlerinden we Finikiýadan Kiçi Aziýanyñ, Siriýanyñ,Mesopotamiýanyñ we Eýranyñ üsti bilen bütin Alýuky Aziýanyñ kesip geçip, abaanlaşdyrylan kerwen ýollary Hindistana baryp ýetiripdir.
Eginlek bolandygy üçin oňa Platon (Πλάτων一Plátōn) lakamyny beripdirler.
Egirme kärhanalarda pagtadan çykýan dürli özge maddalar.
Egirme önümçiliginde süýümler öz uzynlygyna görä iki sany uly topara bölünýär: Gysga ştapel süýümler – uzynlygy 60 mm-den kiçi bolan süýümler (pagta).
Egrek töre geçiberende ýaňky ýigit oňa ýüzlenýär-de: - How, Owşan gojanyň ogly şu oturan begler-ä öz orunlaryny gylyjynyň zarby bilen ýa-da çöreklilikleri bilen gazandylar, sen näme, baş kesdiňmi, gan dökdüňmi, ajy doýurdyňmy ýa-da ýalaňaja don etdiňmi?
Egzamyn birinji gezek 1949-njy ÿylda ETS tarapyndan başladylÿar we egzamynda jemi 6 aÿry bölüm bardyr.
EHE-ler ABŞ-da we SSSR-de bir wagtda diýen ýaly oýlap tapylypdy.
EHE-leriň öz döwri üçin kämil-ikinji nesli 50-60-njy ýyllarda, üçünji nesli bolsa, 60-njy ýyllaryň ahyrynda peýda boldy.
E.Hitiň hökümeti senagatyň bölegini ösdürmek maksady bilen birnäçe döwlet kärhanalaryny hususy eýeçilige geçirdi.
EHM-leriň 2-nji döwrüne (1959-1964 ýý.) degişli maşynlaryň tehnologiýasynda tranzistorlar, diodlar, rezistorlar peýdalanylypdyr.
EHM-leriň 3-nji döwri (1964-1979 ýý.) hasaplaýyş tehnikasynda hil taýdan düýpli öwrülişige getirdi.
EHM-leriň ösüşiniň 4-nji döwrüne (1980-nji ýyldan başlanýar) degişli bolan EHM-leriň tehnologiýasynda uly integral ulgamlar peýdalanylýar.
EHM-leriň ösüşiniň 5-nji döwri hem 1980-nji ýyldan başlanýar diýip aýtmak mümkin.
EHM-leriň ösüş taryhyny birnäçe şertli wagt aralygyna - döwürlere hem bölýärler.
EHM-leriň tizligi has artdy (sekuntda 1 mln töweregi amal), olaryň bir görnüşi üçin ýazylan maksatmama başga görnüşinde hem ýaramly bolup başlady.
EHM-ler şu wagta çenli nähili taryhy ösüşi başdan geçirdikä?
Ehnatonyñ işjeñ daşary syýasat ýöretmäge mümkinçiligi bolmandyr.
Ehnatonyñ özgerdişleriniñ garşydaşlary onuñ tarapdarlaryndan has güýçli bolupdyrlar.
E. Honekkeriň dolandyran döwründe ýurtda ýagdaý çylşyrymlaşdy.
Ejese, Hill 10 ýaşyndaka aradan çykýar, kakasy iki ýyl soňra gaýtadan öýlenýär.
Ejesi ähli wakalary bolşy ýaly gürrüň berýär.
Ejesi amerikan bolan Uinston abraýly iňlis maşgalasyndan gelip çykypdyr.
Ejesi bolsa Harranda aý hudaýy Sinanyň ybadathanasynda ruhany aýal bolupdyr.
Ejesi bolsa okamaga gelen bashga bir talyp bilen ikinji gezek durmuş gurdy, Obamanyň kakasy hem öweý kakasy hem dine ähmiyet bermeýän musulmanlardandy.
Ejesi Marlene Jobert aktrisa bolup, kakasy Walter Grin bolsa stomolomotolog eken.
Ejesiniň bir maýyba gül ýaly gyzymy beribilmen diýen sözüne ol şeýle jogap berýär: Dyzyna berýäňmi gyzy oglanyň?
Ejesi ogluna jogap ýazýar: “Oguljugym,özüň ýalylardan saýlanmak nämä gerek.
Ejesi rahatyrak, Kakasy ilki bilen gazaply boldy we ol elektron beýnini ýok etmekligi talap etdi, ýöne olam soňra köşeşdi.
Ejesi Seljuk asylly Emir Ýakudyň gyzy we Azerbeýjan emiri Ysmaýylyň jigsi bolan Zübeya hatyndy.
Ejesi we kakasy bilen Indonezýa göçen Obama Jakartada başlangyç bilim aldy we soňra yene Gonoluluwa gaydyp gelen Obama 1979 -njy ýylda orta bilimi gutaryancha ejesi we babasy bilen ýaşady.
Ejewitiň hökümeti Türkiýe Respublikasy döräli bäri 57-nji hökümetdi.
Ejizläp ýan berip başlan Hiwa goşuny ganlaryny sarkdyryp,tuglaryna tarap çekinýärler.
Ejizläp, ýan berip başlan Hywa goşuny ganlaryny sarkdyryp, tuglaryna tarap çekilýärler.
Ekarançylygyň iň gadymy merkezleriniň biri bolup, Sarahs ỳerleri orta orta asyrlarda has ösüpdir.
Ekber 1605-nji ýyla çenli patyşalyk etdi.
Ekber hindileriň bütewi Hindistan hakyndaky gadymy arzuwlaryny durmuşa geçiriji boldy»7.
Ekberiň döwründe Beýik Mogollar imperiýasy harby taýdan-da, ykdysady, medeni we ylym taýdan-da gülläp ösdi.
Ekerançylyga ýaramly meýdanlaryň 43 göterimini miweli we üzüm baglary tutýar.
Ekerançylygyñ döreýşi we ösüşi hemme ýerde gyradeñ däldir.
Ekerançylygyň iki meýdanly ulgamy giň ýaýrapdyr.
Ekerançylygyñ ilkinji ojaklary Palestinada, Müsürde, Eýranda, Yrakda ýüze çykaryldy.
Ekerançylygyň köp ýyllyk tejribeleri we ylmy barlaglar gurakçylyk bilen göreşmegiň bir usulynyň baýyrlyk etraplarda tokaý hojalygyny döretmekligine şaýatlyk edýärdi.
Ekerançylyk bilen baglanşykly işleriň artmagy hojalykda atanyň rolunyň ýokarlanmagyna getiripdir.
Ekerançylyk bilen meşgul bolan obalaryň derýa boýunda ýerlesip, suwaryş desgalaryň, kanallaryň barlygy mälim boldy.
Ekerançylyk hojalygy: XIX asyryň I-ýarymynda türkmen ykdysadyýetiniň esasy düzümini ekerançylyk hojalygy düzüpdir.
Ekerançylyk oazisleriň zologynda hemme ýerlerde feodallaryň köp sanly köşkleri peýda bolup başlaýar.
Ekerançylyk oba-hojalykda öndürilýän umumy önümiň 67%-ini we maldarçylyk 33%-ini öndürýär.
Ekerançylyk üçin amatly iri ýer eýeleriniň we daşary ýurt baýlarynyň elindedi.
Ekerançylyk üçin amatsyz ýerlerde mekan tutan ýomutlaryň ak atabaýlar tireleriniň hojalygynda maldarçylyk esasy pudak bolan bolsa, deňiz ýakasyndaky jafar baýlar nebit, azakezit çykarmak, balykçylyk söwda bilen meşgul bolupdyrlar.
Ekerançylyk üçin çaýlaryň, akar çeşmeleriň jülgeleri ulanylypdyr.
Ekerançylyk üçin ýaramly ýerleriň örän azdygyna garamazdan, bu jülge mydama ep-esli derejede gür ilatly bolup gelipdir.
Ekerançylyk ýerleriniň aglaba bölegi Latifundistleriň (iri mülkdardan) elindili, Mysal üçin: gersog Alba –96 müň ga, gersog Medinaseli-96 müň ga, gersog- Pinýaranda-52 müň ga ýerleri bardy.
Ekerançymy ýa-da maldar nähili zähmet çekse şoňa görä hak aljakdygyny duýup başlady.
Ekerançy we urşujy bolan erkekler maşgalada baştutan bolupdyrlar.
Ekilenden 3–4 ýyl geçenden soňra senuberiň boýy 1–2 me ýet ýär.
Ekinleriň, aýratyn hem gowaçanyň ir ýetişýän sortlaryny döretmäge, ony çalt önümçilige ornaşdyrmaga ünsi güýçlendirmek zerur bolup durýar.
Ekin meýdanlar çil bilen atyzlara bölünip, olara sil suwy akdyrylyp suwa basdyrylypdyr.
Ekin meýdanlary 37 mln gektar kemeldi, mallaryň baş sany 7 mln kemeldi.
Ekin meýdanlary Köpetdagdan akyp gelýän kiçi derýajyklaryň we çeşmeleriň hasabyna suwlanan, suwuň gelyän ugrunda gaçy galdyrylyp, gatlalar gurulan.
EKO döwletleriniň Yslamabat maslahatynda (1995 ý. marty) Beýik Saparmyrat Türkmenbaşy ilkinji gezek Türkmenistanyň bitaraplygy hakyndaky teklibi orta atypdy.
EKO girýän 10 döwletiň ählisiniň 300 million adamdanam gowrak ilaty bolup, olaryň umumy meýdany 7960 müň kwadrat kilometrdir.
EKO-nyň agzalary bolan döwletleriň baştutanlary özleriniň 1995-nji ýylyň Nowruz aýynda Yslamabatda bolup geçen duşuşygynda Türkmenistanyň baştutanynyň pikirini gyzgyn goldaýarlar.
Ekrany aýnadan edilen we 3.5dýumdyr.
Ekranynda ýada harydyň beýleki ýerlerinde çyzyk, döwük, suwa degen ýeri we ş.m. bolmaly däldir.
Ekspedisiýany üstünlikli ýerine ýetirmek üçin toparlanan otrýady 2 topara bölýärler.
Eksport bilen importyň mukdary bir ugurda barýar. 2005-nji ýylda orta hasap bilen import 52,97 milliard dollar, eksport 50,91 milliard dollar.
Eksport boýunça esasy hyzmatdaşlary: ABŞ, Beýik Britaniýa, Ýaponiýa, Germaniýa, Gollandiýa.
Ekspressionist ýazyjy öz içki dünýäsini sözüň üsti bilen adamzada açyp görkezýär.
Ekspressionizm Birinji Jahan urşuna (1914-1918 ý.) garşy çykmak netijesinde ýüze çykan akymdyr.
Ekspressionizm Ekspressionizm sungatyň ähli ugurlarynyň gözbaşy hasaplanýar.
Ekwatorda ortaça ýyllyk temperatura + 260, polýusda – 230 C. Troposferanyň ýokarky araçäginde temperatura degişlilikde – 700 we – 500 C. Tropopauza – troposfera bilen stratosferanyň aralygynda ýerleşip, galyňlygy 1- 2 km.
Ekzaminator käbir zatlary anyklamak üçin goşmaça sorag berip bilýär.
Elamyň patyşa maşgalasy üçin öz aýal doganlaryna öýlenmek we agasynyň dul aýalyna öýlenmek häsiýetli bolupdyr.
Elastik uzalma dokma önümler üçin örän wajypdyr, sebäbi elastiklik häsiýeti bolmadyk önüm ulanylyp bilmez.
Elba ýerlerinde nemes iri ýer eýeleri German kolonistlerini peýdalanypdyrlar.
Elbetde 1 gektara derek 2 ga ekmesine göz ýumuldy.
Elbetde, «4444» bu setirde göze görnüp duran san.
Elbetde, adamyň bedeni üçin olaryň peýdasy uludyr.
Elbetde, arapça «lukman» ady biraz başgaça ýazylýar, emma halkymyzyň «Her molla öz bildiginden okar» diýen sözi hem ýöne ýerden dörän däldir.
Elbetde bagtly durmuşa ýetmek aňsat däl.
Elbetde beýle ýagdaý, halkymyzyň sosial – syýasy, ykdysady taydan pese gaçmagyny tizlegdiryärdi.
Elbet-de biz türkmenler, biziň ýurdumyzda ýaşap ýören ors dilli milletleriň göwnüne degjek bolup, we olary masgaralajak bolup durmaly däldir.
Elbetde, bu çäreler garyplaryň azalmagyna ýardam etdi.
Elbetde, bu çäreler halkyň ýaşaýyş durmuşna birbada oňaýly täsir etdi.
Elbetde bu göz görtele talaňçylykdy.
Elbetde, bu mesele boýunça Abdysetdara ýüz tutulmagy ýöne ýerden bolmandyr.
Elbetde, bu rowaýatlar bilen beýleki taryhy çeşmelerdäki rowaýatlar bilen känbir gabat gelip durmaýar.
Elbetde bu rowaýaty çüýretjek işlerem alnyp baryldy.
Elbetde bu Uniwersitet iň beti diýip bolmaz, yöne öz aýratynlyklary bilen tapawutlanýar.
Elbetde,bu wakalar bilen XVI asyryň taryhy tamamlanmady,türkmenleriň Köneürgenç, Buhara, Eýran hanlary we şalarynyň garşysyna alyp baran göreşi dowam edýärdi.
Elbetde, bu ýer ýüzünde kömrüñ, nebitiñ, gazyñ, magdanly we magdan däl jynslaryň işlenilmeginiñ hasabyna bolup geçýär.
Elbetde, bu zatlary aňyrýany bilen takyklamagam, tassyklamagam gelejegiň işi.
Elbetde, daşa bir sagatdan köp çyksaňyz, kompỳuteri öçüriň – siz ỳok wagty tok oỳnap-öçüp bilỳär.
Elbetde dünýä açylmak gerek sebäbi häzirki döwürde Türkmenistan dünýäde gaty bir tanalyp barylýan ýurt däl şonuñ üçin ýurduñ reklamasyny etmek gerek, reklama üçin bolsa şeýle halkara geçiriljek çäreler uly mümkinçilik bolup durýar.
Elbet-de gadymy dünýä taryhy ýa-da orta asyrlar taryhy öwrenilende siz şol döwürleriň haçan başlanandygy, haçan bir döwrüň ýerine beýleki döwrüň gelendigini bilýänsiňiz.
Elbetde gündogar halklarynda, şol sanda türkmenlerde setanda-seýranda alamançylygam bolupdyr.
Elbetde her wagt uly dogan şalyga geçip bilenok.
Elbetde hytaýlylaryň ýeňilmegine getiren başga bir sebäp hem bardy, ol hem manjurlaryň Ýewropalylardan ok atýan ýaraglary satyn almagydy.
Elbetde Hywa hökümdarlaryna XIX asyryň 20 ýý-na çenli Etege, tejene aralaşmak başardan hem bolsa olara Maryny birbada öz raýatlygyna geçirmek başartmady.
Elbet-de, iňlisler şol döwrüň ägirt uly syýasatçysy Jorj Kanningiň belleýşi ýaly bu 2 döwletiň 1-i 1-ne garşy durýanlygyna gaty gynanýardylar.
Elbetde kolonial döwürde-de türkmenler birleşip Rus ekspanssiýasyna garşy göresleri guradylar.
Elbetde, material ýygnamak gowy zat ýöne bar işi şuňa syrykdyrmak bolmaz… Berdi aganyň çeper eseriň döreýşini owadan halynyň dokalşyna meňzedipdi.
Elbetde muňa IRC (söhbetdeşlik gruby) kanalynda gurnaýjylaryň DDOS hüjüminiň howpsyz bir hereketdigini aýtmalary hem sebäp boldy.
Elbetde muny bolsa Hywa hanlary group bilmän ýerli özbek han-beglerinin olaryň üstüne kşdiripdir.
Elbetde, oñşuk bardy.
Elbetde şeýle talaňçylyklar türkmenleriň ykdysady hojalygyny gowşadypdyr, hojalygyň esasy pudaklary goýun, maldarçylyga we ekerançylyga uly zarba urupdyr.
Elbetde şol edep-ekram türkmenleriň mollalarynda köplenç bolupdyr.
Elbetde söwünç sözler, bir-birlerinin ejelerine, gyz doganlaryna çenli yetilyar.
Elbetde suwarymly ekerançylygy alyp barmak (haşar gazmak, ýap arassal. suw desgalarynda- bent, gatla, emem kanallar) döretmek aýry-aýry adamlarynyň däl-de, jebisleşen kollektiwiň işi hasaplanýar.
Elbetde suw ýetmizçilik edipdir.
Elbetde “üstünlikden” basy aýlanan Horezm SSR-niň hökümeti gozgalaňçylaryň talaplaryny berjaý etmedi.
Elbetde XIX asyryň I ýarymynda şeýle dagynyklygyň ýüze çykmagyna we demirgazyk Türkmenistanýn ýerli ilatynyň migrassion proseslere (göçhä - göçlüge) sezewar edilmegine Hywa hanlary sebäp bolupdylar.
Elbetde, ymykly ylmy barlaglar geçirmezden, eýmir etnonimine berilýän beýle düşündirişlere ynanmak kyndyr.
Elbetde ýöne ýere dünýäde ýedi täsinligiň biri bolmandyr.
Elbette klassik fizikanyn ösmegine goşant goşan bir topar fizikçi bardyr, emma Newton bularyn hemmesinden önde geler.
Eldar senuberi –senuberler urugynyň giň ýaýran görnüşiniň biridir.
Eldekileşdirilen mör-möjeklerden ýüpek gurçugynyň we öý balarylarynyň adamlar üçin peýdasyny öň belläpdik.
Ele almaga has amatly bolmagy üçin, ähli organizmler dürli toparlara we kategoriýalara bölünýär, ol bolsa, olaryň klassifikasiýasynyň biologik ulgamyny emele getirýär.
Elektrik energiýasynyň öndürilişi 2020-nji ýylda 65 mlrd kwt sagada ýetiriler, 4 mln tonna sement öndüriler, “ak altynyň” we “ak bugdaýyň” öndürilişi 5 mln tonna ýetiriler, ýurduň suwarymly ýerleri 4 mln gektara çenli giňeldiler.
Elektrik energiýasyny öndürmek üçin Türkmenstanda arzan we ekologik taýdan arassa ýangyç tebigy gaz ulanylýar.
Elektrik Mehanizmler elektrik energiýasy bilen işleyän mehanizmalardyr.
Elektrik tok naprỳaženiỳesiniň üỳtgemelerinden seresap boluň – bu kompỳuterleriň sandan çykmagyň iň esasy sebäpleriniň biri.
Elektrik zarýady ilkinji gezek 1785 -nji ýylda Kulonyň kanunyna girizildi.
Elektrik zarýady — jisimiň elektromagnit meýdanyň çeşmesi bolmak we elektromagnit özara täsire gatnaşmak ukybyny kesgitleýän fiziki skalýar ululyk.
Elektronika 2012-nji ÿylda Samsung Dünÿäniñ iñ köp öÿjükli telefon satÿan firmasy bolmagy Nokiadan alÿandyr.
Elhenç gyrgynçylyklarda iki tarapdanam türkmeniň müňlerçe, men – men diýen ärleri (Magtymguly) gerçek ýigitlerim guma garyldy.
Elhenç ýyrtyjy halka azar ýamanyny beripdir.
Eliňi çala degirýäň welin, şol pursat bir guşjagaz ganatlaryny pasyrdadyp orta çykýar we dolan wagty mukdaryna görä saýrap ses çykarýar.”
Eliňizdäki “Gorkut atanyň kitaby” hem jemagata hödürlemäge synanyşylýan ilkinji ädimdir.
Eliňiz gury bolmasyn, oňa melhem guýup duruň.
Elipbiý Taryhy Türkmeniň häzirki ulanylýan edebi diliniň döreýşi köp kişi tarapyndan Magtymgulynyň şygryýeti bilen baglanyşdyrylýar.
Eli Wizel (30 sentýabr 1928) Amerikally ýazyjy, professor we syýasy.
El-klasiko 2005 2005-nji ýylyň noýabr aýynda La Ligada oýnalan El Classico oýny wagty meýdança girdi we gözegçiler tutýança meýdançada ylgady.
Elladada nusgasy öwürdäkä garanda as berk birleşmeler (Aeý bileleşigi, Etoliýa bileleşigi) we döwletler (olara ýerli taýpalar hem giripdir) meselem, Sisiliýa, Bospor döwletleri emele gelipdir.
Elleriňizi mydama, esasanam nahardan öň we soň sabyn bilen ýuwmagy unutmaň.
Eller köp sanly bogunlardan ybarat bolan.
Ellinçilik döwründe esasanam Judeýda, halasgär-messanyñ gelmegi baradaky pikirler giñ ýaýrapdyr.
Ellinçilik döwründe tragediýalary goýmak dowam edipdir.
Ellinçilik döwründe ululy-kiçili şäerleriñ 170-den gowragy gurlupdyr.
Ellinçilik döwründe ýaşan adam özüni uly ellin dünäýsinñ ýaäaýjysy ökmünde duýupdyr.
Ellinçilik dünýäsinñ gündogar we günbatar çerleriniñ arasynda söwdaýollary arkaly haryt we çig mal alyş-çalşy bolupdyr.
Ellinçilik öwründe baý taryhnama döredilipdir.
Ellinçilik pelsepe ylmyñ merkezi Afiny bolup, ol ýerde birnäçe täsirli filosofiki mekdepler bäsleşipdirler.
Ellinçilik ylmynyñ ajaýyp hasabyýetçileri we fizikleri Ewklid, Arhimed, Apoloniý bolupdyr.
Ellin döwrüniñ edebiýaty klassik edebiýatynyñ esasynda ösüp, üytgän täze şertleri şöhlelendiripdir.
Ellingilik döwri b.e. öñ 334-nji ýylda A.Makedonskiniñ Kiçi Aziýa ýörişinden başlap, b.e. öñ 3—njy ýylda ioñky ellin döwlet Müsüriñ rimliler tarapynan basylyp alynmagy bilen tamamlanýar we 300 ýyldan gowrak dowam edipdir.
Ellinizme has mahsus bolan alamatlar müsürde we Ýakyn Gündogarda güýçli ýüze çykyp, bu sebite ellençiligiñ nusgasy etraby ökmünde garamak bolar.
Ellinizm gadymy grek we gadymy Gündogar dünýasiniñ bir bitewidöwletleriñ ulgamyna birleşdirilmegi netijesinde emele gelipdir/Bularyñ durmuş-ykdysady, syýasy gurluşynda, medeniýtinde köpumumylyklar blupdyr.
Ellin taryhnamasynyñ çürbaşy Polibiniñ 40 kitapdan ybarat bolan «Ahlumuny taryhy» boupdyr.
Ellips görnüşinde bina edilen bu zalyň merkezinde bezegli iki sany aýmança awtobuslaryň hereketiniň tertibi barada habar berýän 4 sany LED monitorlary bilen üpjün edilendir.
Elli ştatyň her biri Kongrese iki senator iberýär.
Eltilen harydyň siziň ähli talaplaryňyza gabat gelýändigine göz ýetireniňizden soň, harydy kabul edip ol baradaky resminamalara goluňyzy çekersiňiz.
Eltip bermek hyzmatynyň bahasyny +993 62 500022, +993 69 500022 belgili telefona jaň edip anyklap bilersiňiz.
Elýeterli başga diller hem bar: mes.
Elzas-Lotaringiýa ýerleriniň baý çig maly nemes döwletiniň ykdysady kuwwatyny has ösdürdi.
Elzas we Lotaringiýa Fransiýa gaýtarylyp berildi.
Elеktrоn ulgаm gümаn edilýäniň şаhsyýеtini аnyklаmаk üçin surаtlаry wе el yzlаryny аlyşmаk аrkаly hеm pеýdаlаnylýаr.
Emdirilmäniň soňky tapgyrynda bolsa ol süýdüň ýaglara baý bölegini emýändir.
Emele gelen başyň daşky gatlaga ýaýramagyndan soň, ösüntginiň içinde basyş ýokarlanyp, dargama bölekleri "itip çykarylýandyr".
Emele gelen dargama ýagdaýy ýogyn içegäniň mikroblar toplumynyň täsirine sezewar bolup, dargama hemme diwarlaryna ýaýraýandyr.
Emele gelen toparlar birnäçe gezek serhetden geçip tanbşyrygy berjaý etdiler.
Emele gelýän nemes milletiniň bitewiligi ilki bilen medeniýet babatynda duýulýardy.
Emeli suwaryş Gündogar ýurtlarynyň hojalyk durmuşynda ägirt uly orun tutup, olaryň taryhy ösüşiniň birentek taraplaryny kesgitläpdir.
Emin agzalar gaty unsli hiç hili çaganyñ haky gidenok.
Emir aradan çykandan soň 1801-1802 ýyllarda onuň ogly Haýdar Töre döwlet basyna geldi we tä 1826-njy ýylda çenli payşalyk etdi.
Emir Haýdar gozgalaň tuzuran halkyň garşylygyny ýatyryp bilmän mejbury ýagdaýda Buhara gaýdypdyr.
Emir Haýdar Ketdekurganyň alnandygy baradaky habary eşidip top atyjy goşuny bilen şähere gelipdir.
Emir hem soltandan aman diledi.
Emirler onuň garşysyna ýiti göreş alyp barsalar-da ýeňilýärler.
Emirlik 8 welaýata bölünip, olaryň başynda emiriň ýerli häkimleri, goşun serkerdeleri durýar.
Emir Miankaldaky gozgalaňçylaryň garşysyna alyp baran söweşi bilen birlikde hanlygyň demirgazyk we demirgazyk-gündogar ýerlerine çozuş eden Hywa hanlygynyň garşysyna hem göreşmeli bolupdyr.
Emir Moizzi (1147-nji ýylda ölüpdir) soltan Sanjaryň köşgünde “şahyranalyk şasy” hasap edlipdir.
Emir Nuh Samany bu ýeňşi eşidip, Mahmydyň Gaznadaky patyşalygyny kabul edýär, ony gutlaýar.
Emir Nuhuň begenjiniň çägi bolmaýar.
Emir Perçem 1209-njy ýylyň Mart Aprel aýlarynda (605 ý. Remezan) Bagdada gelip halyfyň ýanyna barypdyr.
Emir Waly hem Teýmirleňiń raýatyna tabyn bolmakdan boýun gaçyrypdyr.
Emissiýa amallary diňe TMB-da, kärhanalary we fiziki taraplary karzlaşdyrmak boýunça geçirilýän amallar diňe täjirçilik banklarynda jemlenendir.
Emissiýa we karz ammallarynyň ýerine ýetirilişi boýunça Karz we emissiýa amallary bir bankda jemlenendir.
Emläk atasyndan çagalaryna geçip başlapdyr.
Emläklere eýe, işlere ýolbaşçy ýokdy.
Emläk ýagdaýyna we gelip çykyşyna görä adamyň haýsy kasta degişlidigi eýýäm onuň doglan gününden belli bolýardy.
Emma 1007-nji ýylda Mahmyt Gaznawy Illek hanyň garşysyna söweşip ýörkä, Sindh Sükpal Yslam dininden çykyp, soltandan hem ýüz öwürýär.
Emma 1043 ýylda Horezm Horasanyň seljuklary tarapyndan basylyp alynýar.
Emma 1101-1102-nji ýyllarda bolsa söweşde ýeňildi.
Emma 1365 – nji ýylda Ylýas Hoja goşun toplan yzyna gelýär.
Emma 1365-nji ýylda Ylýas Hoja yzyna goşup toplap Teýmir we Hüseýin bilen uruş edýär.
Emma 1427-nji ýylda Syrderýaň boýunda özbeklerden masgara bolup ýeňilýär we ömrüniň ahyryna çenli Samarkantdan çykman diýen ýaly hökümdarlyk edýär.
Emma 1521-nji ýylda gozgalanyň demokrtaik häsiýetini bilenlerinden soň olar hem ondan çetleşdiler.
Emma 1521-nji ýyldan başlap şundan beýläk hususy eýeçilige garşy, köşk eýelerine garşy göreşmeli diýip aýdýarlar.
Emma 1524-nji ýylda şa Ysmaýyl ölenden soň, Köneürgenç hem özbaşdaklygyny gazanýar.
Emma 16-njy dekabrda Päkistan ýeňilendigini boýun aldy. 1972-nji ýylda Hindistan we Bangladeş dostluk, hyzmatdaşlyk hakynda şertnama gol çekdiler.
Emma 1777-nji ýýlyň güýzünde amerikanlar bir tarapdan uly ýeňilişe sezewar edildi, ýagny ABŞ-nyňpaýtagty Filadeliýa iňlisler tarapyndan eýelendi, ikinji tarapdan amerikanlar Demirgazykda Saratogada 7 müňden gowrak iňlis goşunyny gabawa aldy.
Emma 1796 ýylyň 10 maýynda herekete gatnaşyjy Grizeliň dönühlik etmegi netijesinde guramanyň üsti açylýar we onuň ýolbaşçylarynyň hemmesi tussag edilýär. 1797 ýylyň 27 maýynda Wandomda bolan prossesden soň Babýof jezalandyrylyp öldürülýär.
Emma 1805, 1806-07-nji ýyllarda halkara ýagdaýynyň dartgynlygy şol reformalaryň ahyryna çenli geçirmäge mümkinçilik bermedi.
Emma 1822-nji ýýlda Braziliýada bolup geçen rewolýusiýa buržuazhäsiýetdedi.
Emma 1822-nji ýylyň Ruhnama aýynyň 7-ne Braziliýada täsirli güýçleri ýurduň garaşsyzlygyny ykrar etmegi hökümetden talap etdiler.
Emma 1849-nji ýýlyň Nowruz aýynyň 20-de italýanlar ýene-de Gabsturglar monarhiýasyna garşy uruş hereketlerine başlaýarlar.
Emma 1860-njy ýyllarda ýene-de Italiýada garaşsyzlyk we birleşiklik ugrundaky hereket güýçlenip başlýar.
Emma 1880 -nji ýylda Nurberdi hanyň zäherlenip öldürilmegi bilen Merw türkmenleriniň başynda Güljemal han Türküstany gana boýamaga gelen ruslara özüniñ tasin syýasatyny ulanýar.
Emma 1950-nji ýylda okuwyny doly tamamlaman, ömrüni edebiýata bagyş etmek kararyna gelýär.
Emma 1950-nji ýyllaryň ahyrlarynda edebiýatda eýýäm lapykeçlik duýgusy mese-mälim göze batýar.
Emma 1961-nji ýylyň Magtymguly aýynda dőwlet agdarylyşygy netijesinde harby düzgün dikeldildi, ABŞ-a ýapja syýasat ýőredildi.
Emma 1974-ýylyň baharynda Ž. Pompidunyň tarpa-taýyn aradan çykmagy, prezidentlik saýlawlaryny möhletinden öň geçirilmegine getirdi.
Emma 1990-njy ýylda saýlawlar hakynda täze kanun kabul edilip, özgerdişlere tarap ugur alyndy.
Emma 1991-nji ýylda dünýä ilatynyň baý ýurtlarda ýaşaýan bäşden bir böleginiň girdejileriniň garyp ýurtlarda ýaşaýan bäşden bir böleginiň girdejilerine gatnaşygy 74:1 derejesindedi.
Emma 1992-2006-nji ýyllar aralygynda şahyryň döredijiligine böwşenlik düşýär, ol hiç zat ýazmaýar, ýazan zatlaryny hem çap etdirmeýär.
Emma 3-ýyldan soň ABŞ- ondan çykarylýar.
Emma 50-nji ýyllaryň ahyrlaryndan başlap oba hojalygyny dolandyrmakda öňki usullara öwrülme duýuldy.
Emma 60 müňli wenger goşuny çym-pytrak edildi.
Emma 70-nji ýyllaryň ahyrynda Angliýa hem ABŞ ýaly halkara dartgynlygyny gowşatmakdan daşlaşyp başlady.
Emma 7 ýaşly ogly ýesir düşýär.
Emma 80-nji ýyllaryň başlarynda şeýle serişdeleri almakda kynçylyk ýüze çykyp başlady.
Emma absolýutizm düzgüni birnäçe iri döwletlerde üstünlikli dowam etse-de, köplenç halatlarda döwletleriň dolandyryjylary öz syýasatynda şowsuzlyklara duçar bolýardylar.
Emma ABŞ-yň Ýewropada ýerleşdirilen raketalary Sowet Soýuzynyň Ýewropa böleginiň külüni göge sowrup biljekdi.
Emma adam öleňden soň, janyň başga sekile geçmegi (sansara) hakyndaky taglymat ähli induslar üçin umumydyr.
Emma Afrikada iň ussat dramaturg hökmünde nigeriýaly ýazyjy Wole Soýinka ykrar edilýär.
Emma AIW-i bütinleý bejerýän derman serişdeleri henize çenli oýlanyp tapylan däldir.
Emma Ak işan suwuk ganlyk bilen: -- Han, Pälwan babañam-a bolsa bardyr welin, hasasyny tyrkyldadyp,çepegini şyrkyldadyp,Hasym şahama ondan galmasa gerek.
Emma akylly hem öňdengörüji han Gurbanmämmet serdar — Jüneýit han sowet hökümeti bilen ylalaşyga girmeýär.
Emma Aleksandr Makedonskiniň imperiýasy özi ýogalandan soňra dessine onuň serkerdebaşylary tarapyndan paýlaşylýar.
Emma Allatagala özüniň kämil pazly-keremi, enaýaty bilen bu deňsiz-taýsyz şany ähli jahan patyşalaryndan saýlady.
Emma altyn standartyndan ýüz öwrülen ýagdaýynda dollar ýer ýüzüniň köpçülik ilatynyň ynamyna giripdi.
Emma, alymlaryň başga bir topary bu sözüň asyl kökünde “teletin eşikli adam” diýen manylaryň bardygyny belleýärler we Kangýuý ýurdy “telletin eşikli adamlaryň ýurdy” diýmekligi aňladýanlygyny aýdýarlar.
Emma alymlaryň esasy bölegi bu pikire uýmaýarlar.
Emma alymlaryň köpüsi bu eserler has soň döräpdir diýen takyk netijä gelenden soň, bu mesele öz çözgüdini tapdy.
Emma Amanulla hanyň Owganystany ösdürmäge gönükdirilen çäreleriniň ähmiýetine ters düşünenler, 1928-nji ýylda oňa garşy gozgalaň turuzdylar.
Emmaa marksizmdeň öňki filasofiýada I. barasynda yzygiderli taglymat bolmaňdyr.
Emma amerikan baknalygynyň aglabasyndaky ilat göçüp gelenlerdi.
Emma Angliýanyň günorta-günbatardaky gozgalaňy bölek-bölek edip basyp ýatyrmak hökümete başartdy.
Emma Antanta döwletleri Germaniýanyň ol teklibini kabul etmediler.
Emma arçalyklaryň esasy gymmatlylygy dag gaýalaryny berkidýänliginde we ygal ýygnaýanlygyndadyr.
Emma Atsyz orän erjel hereket edip birnäçe wagtdan soň yzyna dolanỳar.
Emma Awstriýanyñ ykdysady kynçylyklary, uruşda ýeñilmegi, maliýe çökgünligi oña özbaşdak öz güýjüne daýanyp dikelmäge mümkinçilik berenokdy.
Emma Awstro-Wengriýa senagaty tutuşlygyna haýal ösýärdi.
Emma azm eden ýurtlarynyň atlary, harby kartasy, tertip-düzgüni, goşun serenjamy, guran döwletiniň çäkleri Oguz hanyň guran döwletiniň ýaýrawy bilenem, tutumy bilenem düýbünden gabat gelenok.
Emma az wagtdan soň olar ýüz dönderdiler.
Emma bahana tapsa, bu ýerden gitjekdi.
Emma bakna edinmek ugrundaky uruşlar uly möçberde serişde talap edýärdi, hökümet bu meselede kynçylyk çekýärdi.
Emma bakna ýurtlarynda ikinji jahan urşundan soň milleti azatlyk göreşiniň ýaýbaňlanmagy birnäçe garaşsyz döwletleriň emele gelmegine alyp geldi.
Emma baş han bolmak üçin ýedi şertiñ zerur bolanlygy sebäpli,ol baş hanlyga göterilmeýär.
Emma başyna gelen betbagtçylyk zerarly Garahanlylara tarap ýörüş edip bilmedi.
Emma basypalyjylykly hereketler ispan halkynyň ýagdaýyny ýaramazlaşdyrýar.
Emma bäşýyllyk maksatnama ýerine ýetirilip başlanyp başlanmanka onda bellenilen sepgitler Mao Szedunyň gözüne gaty az göründi.
Emma Bawariýa kommunistleri öz işlerinde birnäçe ýalňyşlyklar goýberýärler.
Emma bazar gatnaşyklary kynlyk bilenem bolsa özüne ýol arçady.
Emma Beýik Britaniýa, Fransiýa, Germaniýa, Awstro-Wengriýa we Russiýa özara bäsleşip, Türkiýäni ýarym bakna döwlete öwrüpdiler.
Emma Beýik Britaniýanyň ykdysadyýetini beýle ýüzleý çäreler bilen ösdürmek başartmady.
Emma beýle bolmady. 1945-nji ýylyň Gurbansoltan aýynyň 16-synda Gyzyl Goşun Berliniň daşyny gabap, ony eýelemek ugrunda söweşe başlady.
Emma beýle çeşmeler gaty az saklanyp galypdyr.
Emma beýle garşylyk ähli ýerde bolmady.
Emma beýleki dessanlarda bolşy ýaly, proza bilen şygryň kesgitli bir arasy ýok.
Emma birneme gijräk, iň bärkisi patyşa Kanişkanyň döwründe II asyrda Kuşan pullarynyň we möhürleriniň ýüzünde haýsy hem bolsa başga ýerli dilde özboluşly elipbiý peýda bolupdyr.
Emma bir pikir welin serinden çykmaýar.
Emma bir topar repçiler dogyar.
Emma bir wada berenden soň welin, öldürseňem gyz öz ähtinden dänmeýär (“Bamsy Birek bilen Banu Çeçegiň ýaryşy”).
Emma bir ýyldan soň Ulugbek bilen Abdyllatyp Hyrady eýeleýär.
Emma bizde täjikleriň ykdysady we medeni taydan ösen öňde baryjy, san taýdan kö bolandygy XI – XII asyrlarda oguzlaryň medeniýerini kabul edendigi barada maglumatlar ýok.
Emma biziň baýlygymyzy goşawuşlan ýuwdýan merkez, bizi barmagymyzy ýalap almaga mejbur edýärdi.
Emma biziň bu ýatlamamyz ýazuwly edebiýatyň şol döwürde bolandygyny we onuň halk döredijiligi bilen baglanyşygyny inkär etmeýär.
Emma biziň pikirimize entek X-XI asyrlarda Horosanyň we Horezmiň ýerli ilatynyň türkileşmek prosesi doly bolup geçmändi.
Emma biz olaryň niräk, haýsy nyrhdan satylýandygyny, ondan näçe millionlap, milliardlap dollarlar girdeji girýändigini bilmeýärdik.
Emma biz şol awtorlaryň köp ýagdaýlarda öz döwrüniň hökümdarynyň waspnamasyny beýan edendigini, giň halk köpçüliginiň sosial-ykdysady gurluşy we durmuşy barada köp bir maglumatlar bermeýändigini-de bellemek gerek.
Emma biz şol ýeke kilometri geçip bilemzok.
Emma, Bogdyhan onuň islegini kanagatlandyrmaga-ha beýlede dursun, onuň döwletini äsgermeýändigini açyk bildirdi.
Emma boljak iş bolupdy.
Emma Brežnewiň ýolbaşçylygynda 70-nji ýyllaryň ahyrynda daşary syýasat meselelerinde uly ýalňyşlyklar goýberildi.
Emma bu barada partiýanyn MK-syna habar berilmeýär. 30-njy sentýabr koshk pitnesine öwrülip, ony halkyň giň köpçüligi goldamady, ýurtda gan döküşhikli terror ýaýbaňlaňdy.
Emma bu beýle däldir.
Emma bu çäreler hem kömek etmedi.
Emma bu çäreleriň ählisi diýen ýaly başa barmady.
Emma bu dildüwişik başa barmaýar.
Emma bu döwletleriň ikisi-de ýewropalylaryň ýarym baknasyna öwrülipdi.
Emma bu eserleriň hiçisi-de bütin adamzat medeniýetinde yz galdyran «Robinzon Kruzo» romany bilen bäsleşip bilmez.
Emma bu gezekde şanyň agyr goşuny türkmenleriň birleşen güýjüne çydap bilmeýär.
Emma bu göçüp-gonup gezenleriň bize maglumat galdyrmandyrlar diýdigimiz däl.
Emmabu gozgalan baradayazuw çeşmeleri oran az saklanyp galypdyr.
Emma bu gozgalaň tiz wagtda basylyp ýatyrylýar, sebäbi ony goldaýanlar hem onçakly kän däldi.
Emma bu hem azdy.
Emma bu hem suw ugrundaky göreşi gowşadyp bilmändir, suw gytçylygyny kanagatlandyrmandyr.
Emma bu hökümet iňlis gubernatoryna hasabat bermelidi.
Emma bu işlenip çykylan ulgam birden ýykyldy.
Emma bu kitap öz döwründe çeper eser däl-de, durmuş gollanmasy bolup hyzmat edipdir.
Emma bu köp azaltmaklyk Buşyň Russiýa federasiýasynyň prezidenti Boris Ýelsin bilen şertnamasynyň göz öňünde tutany bilen deňeşdirenimizde ujypsyz zat bolup görner.
Emma bu köp sanly sergezdanlyklylary hem ol ylmy maksatlar üçin peýdalanypdyr, tebigaty we durmuşy barlap, özüniň geografik, filologik hem etnografik bilimlerini geňeldipdir.
Emma bularyň şatlygy uzaga çekmeýär.
Emma bu maglumat şübheli hasaplanýar.
Emma bu maglumat takyk däl.
Emma bu Magtymgulynyň syrly diwanyny içi ary baldan doly ýanlyga meňzetsek, meniň barmagyma ilen, ol ýanlykdan aşak daman bir damja bal mysalyndadyr.
Emma bu meýilnama jemgyýetde deňsizligi döretdi.
Emma bu monumentdäki fakelli el açylyşdan öñ toplanypdyr,hatda Filadelfiyada sergide hem görkezilipdir.
Emma bu neşirde kitabyň dili erbet ỳoỳulỳar.
Emma bu neşirde kitabyň dili, stili erbet ýoýlupdyr.
Emma bu niýetinden çalt ýüz öwürdi. 10 ýaşyna baranda Antoniýo kino sahnasyna gatnaşyp başlady.
Emma bu niýet puja çykdy.
Emma bu özbaşdaklyk uzak dowam etmeýär.
Emma bu proses umumy ykdysady bazary döretýärdi.
Emma bu şatlykly we döredijilikli günlerem uzaga çekmeýär. 1247-nji ýylyň ortalaryna Şems ýene ýitirim bolýar.
Emma bu şertleriň ählisi indi diňe kagyz üstünde galdy. 1935-nji ýylyň güýzünde faşistik german höküneti baş harby merkez döretdi.
Emma bu şertleriň ählisi indi diňe kagyz ýüzünde galdy. 1935-nji ýylyň güýzünde faşistik german hökümeti baş harby merkez döretdi.
Emma bu syýasat halk köpçüliginiň garşylygyna duçar bolýar.
Emma bu taňrylaşan adamlaryň ölüme sezewar bolỳandygy üçin, ynsanlaryň belli bolan ilkinji mukaddes ynançlary Ruhlara, ata-babalaryň ruhlaryna sejde etmek bolupdyr.
Emma bütin dolandyryjylyk alamatlary Muhammet Taparyň elindedi.
Emma bütin häkimiýet 1-nji konsulyň elinde jemlenipdi.
Emma bu üstünlikler gadymy adamzadyň durmuşynda emele gelen üstünlikler gadymy adamlaryň durmuşynda emele gelen azyk ỳetmezçiliginiň öňuni alyp bilmändir.
Emma bu üstünlikler uzaga çekmedi.
Emma bu uzaga çekmedi.
Emma buweỳhiler olara garşy söweşde ỳeňiş gazanyp birnäçe ỳyllap kermandaky ỳagdaỳy öz peỳdalaryna saklamagy başarypdyrlar, ỳöne Gurt (Gara Arslan) 1048-nji ỳylda Demirgazyk Kermany özüne tabyn etmagi başarypdyr.
Emma bu ýerde hem Abylgazy han olary öz gününe goýmandyr. 1646 ýylyň aýagynda ol Tejende mekan tutan türkmenleriň üstüne dökülip, olary talapdyr, gyrypdyr.
Emma bu ýerde örän uly deňiz-ykdysady zonalar bardyr.
Emma bu ylalaşyga garamazdan, birnäçe wagtdan soň Abu Nasyr Muhammet Şaryň uly ogly özbaşdak herekete baş goşýar, Mahmyt Gaznawy bilen Hindistana söweş etmekden boýun gaçyrýar.
Emma bu ylalaşyk ony howpdan saklaman, ruslaryñ tatarlara beren gaýtawuly saklan bolmagy mümkin.
Emma bu ynançlarynyň ählisinde-de olaryň milli ynançlary bolan; Göktaňry; ynanjyň öwüşginini ap-açyk yzlamak mümkindir.
Emma bu zatlar şowsuz gutarýar, şonuň üçinem ol karzdarlaryndan gaçyp, Belgiýa gidýär.
Emma býujet ýetmezçiliginiň göz öňüne tutulandan artyk bolmagy Buşy kyn ýagdaýda goýdy.
Emma çeh rus dostlugynyň bozulmagyna garşy Galisin knýazlygynda çykyşlar boldy.
Emma cydamagyn hem cagi bar!
EMMA Darwiniň ýaşan göwründe beýle hasaplanmaýardy.
Emma Dawudyň gowy görýän dosty, ýagny Şaulyň ogly Ýonatan (Jonathan) Dawudy goraýar we gaçybatalga tapyp onuň janyny howpdan gutarýar.
Emma daýysynyň täsiri astynda ol wezipeden ýüz öwürýär we ykdysadyýeti öwrenmek üçin uniwersitede gaýdyp gelýär.
Emma Demirgazyk Azerbaýjanyň Russiýa birikdirilmegi Eýrany we Angliýany kanagatlandyrmandyr.
Emma demir ulanmak synanyşygy has ir döwürde başlanan demir bir bada hemme ýerde bir döwürde hem-de meňzeş ýaýramandygy sebäpli demir asyrynyň başlarynda heniz bürünç gurallar agdyklyk edipdir.
Emma diňe 1901-nji ýylda, «Bir bar eken, bir ýok eken» atly hekaýasy çap edileninden soň Andreýew okyjylaryň söýgüsine mynasyp bolýar. 1902-nji ýylda «Kurýer» gazetine redaktor bellenýär, Watanynyň jemgyýetçilik çärelerine işjeň gatnaşýar.
Emma diňe 1967-nji ýylda ýazylan «Ýüz ýyl ýalňyzlyk» romany ýazyjynyň adyny bütin dünýä äşgär edýär.
Emma diňe bular ýeterlikli däldir.
Emma döwleti dolandyrmak üçin pul tapmak kynçylygy döredi.
Emma dünýä edebiýatynyň taryhyna Heýs özüniň ajaýyp nowellalary bilen girmegi başardy.
Emma dünýäniň ösen ýurtlarynyň derejesi bilen deňeşdirilende ösüş onçakly däldi.
Emma dünýä taryhynda şol sanda türkmen taryhynda hem iň ganly uruş 1941-1945-nji ýyllarda bolup geçen Beýik Watançylyk urşudyr.
Emma duşmanyň güýjüniň agdyklygy we ýaragynyň gurat bolanlygy sebäpli, türkmenler ýeňlipdirler.
Emma düýşüň birnäçe ýorgudy bar diýipdirler.
Emma Dýunan saparlarynda, ýokary wezipeli syýasy we harby işgärler bilen duşuşyklarynda öz pikiriniň tarapynda çykyş edýär.
Emma efiopiýanyň goşun bölümleri halk bilen gizlin partizanlar söweşini alyp barypdyrlar.
Emma eger siz maslahat bilseňiz, häzirki wagtda älem perişanlyga düşüp, halaýyk biz sebäpli kösenje duçar bolmaz ýaly ylalaşyk ýoluna eýerip, agzybirlik üçin jogap hökmünde özümize bähbitli zady ýazmak ýerlikli bolar.
Emma emele gelen köp partiýaly koalision hökümetler hem gysga wagtyň içinde krizise düşýärdi.
Emma Emine Näzikedadan zürýat önmänsoň başga birine öýlenmäge rugsat alýar.
Emma entek Ewropadaky uruş hereketlerine goşulmaýardy.
Emma entek uruş jemlenip, ýaraşyk şertnamasy baglaşylmandy.
Emma eposa görä, gadymy oguz türkmenleriniň durmuşynda bu meseläniň başgaça hillidigini görýäris.
Emma epos mifologiýadan, adatdan daşary gudratlardan üzül-kesil el çekmedi.
Emma Eýran şasy Fataly şa öz goşunynyň kuwwadynyň rus goşunyndan pesdigine garamazdan, Zakawkazýany basyp almak pikirinden el çekmeýär.
Emma eýýäm 1951 ýýla çenli IKP özüni tijemegi basharýar.
Emma eýýam goşun gozgalañçylaryñ berkitmelerini böwsüpdi, gan dökülipdi, köçelerdäki yşyklar döwülýärdi, agaçlar çapylýardy.
Emma eýýäm şol 30-njy ýyllardan başlap partiýa jemgyýete ýolbaşçylygy has çuňlaşdyrmaga, has anyklaşdyrmaga ýykgyn edip başlady, ony öz eline almaga çalyşdy, elbetde bu partiýanyň işine-de, sagdynlygyna-da ýaramaz täsir etdi.
Emma eýýam ýurtda närazylyk ösüp başlady.
Emma Fataly han Türkiýäniň bu teklibini düýbinden ret edipdir.
Emma FIFA tarapyndan girizilen sistema boyuncha,dine nomerlenen yerler ya-da bashgacha "Zheral"yerleri goyuldy da,beyleki orunlary bolsa ayyrmaly etdiler.
Emma Fransiýada söwdanyň, senagatyň ösmegi üçin absulýutizm böwet bolup durýardy.
Emma Fransiýanyň Baş duşmany hökmünde häli Angliýa galýardy.
Emma Fransiýanyň uruşda ýeňilmegi bilen Ýaponiýa onuň Aziýadaky eýeçiliklerini basyp almaga girişdi. 1940-njy ýylyň 23-nji Ruhnamasynda Fransiýanyň Hindi-Hytaýdaky bakna ýurtlaryna goşun girizdi.
Emma Fransiýa özüniň daşary syýasatynda birnäçe şowsuzlyklara hem duçar boldy.
Emma Gabesburglaryň bu yza çekilmegi wagtlaýyn boyar.
Emma gahar-gazabdan akyl gözüni kör eden Hanyñ sesi öñkidende beter batlanyp: -- Hawa, ahun-işan!
Emma garaşsyzlyk hereketinde ähmiýetli işleri edendikleri üçin Kommunistik Partiýanyñ tarapdarlary ýurtda agalyk ediji wezipeleriñ barsyny özleri eýeledi.
Emma Garry burkaz atly ýaşuly çarwa-çopan: «Adamlar, hapa bolmaň!
Emma gaýtýançalar ýerli ilat elmydama olar bilen jedel edip, olary talap gün bermeýärler.
Emma geçirilen çäre;er (reforma) Ispaniýanyň ýagdaýyny gowulandyrmady.
Emma geçiş döwrüniň çylşyrymlygyny nazara alyp, önümleriň çäkli sanawy boýunça nyrhlaryň döwlet tarapyndan düzgünlerşdirilişi saklanyp galýar.
Emma German harby flotunyň deňizçi esgerleri ýolbaşçylaryň buýrugyny ýerine ýetirmän, gozgalaňa başladylar.
Emma German harby flotynyň deňizçi esgerleri ýolbaşçylaryň buýrugyny ýerine ýetirmän, gozgalaňa başladylar.
Emma Germaniýada ýaňy döräp başlan kapitalistik önümçilikler, manufaktura görnüşinde mundan beýläk ösmedi.
Emma Germaniýa garşylygyny dowam etdirýärdi.
Emma Germaniýanyň bu hereketleri Angliýa ýaramady.
Emma Gorkut aýynyň 26-sy güni agşam deputatlaryň 1 bölegi gozgalaňyň gutulgysyzlygyna göz ýetirip ondan soň çykyş edip başladylar.
Emma goşunyň düşüriljek ýeri we wagty barada dürli ýollar bilen ýalan maglumatlar berlip, Gitler aldawa salnypdy.
Emma Gowşut hanyň bu iň soňky diplomatie synanyşygy-da şowsuz bolupdyr.
Emma Gowşut hanyň nökerleri howlukman, olary gala golaý getirip, atyşyp uruşýarlar.
Emma gowy hili üpjün etmek üçin hem-de çig mala edilýän çykdajylary iñ pes derejede saklamak üçin iñ amatly nomer saýlanmaly.
Emma gozgalaň uzaga çekmedi. 1425 ýylyň Gurbansoltan aýynda ýokary-şwabsda daýhanlaryň esasy bölegi derbi-dagyn edilipdir.
Emma gozgalaňyň eke-täk ýolbaşçysynyň bolmanlygy oňa üstünlik getirmändir.
Emma gozgalaňyň habary Kaspi deňziniň günbatar kenaryna, Kawkaza, orsýete çenli baryp ýetirpdir.
Emma Gresiýanyñ syýasy partiýalary, kärdeşler arkalaşygy ýaly guramalar, giñ halk köpçüliginiñ goldamagy bilen respublikany dikeltmek synanşygyny edýärler.
Emma Gresiýa onuň bu gurama kabul edilmegine kes-kelläm garşy.
Emma gulçulygyň formal taýdan ýatyrylmagyna garamazdan, negrler hakykatda gullardan az tapawutlanýan agyr şertlerde ýaşapdyrlar.
Emma günorta türkmenler Muhammetrahymyň zandynyň erbetligine göz ýetirip, Hywa hökümýetine paç töläp, hat-da onuň raýatlygyny hem Kabul etmejekdikleri mälim edipdirler.
Emma Günorta XIX asyryň ahyryna uly pagtaçylyk hojalygyna öwrüldi.
Emma gürji şazada aýaly Rusudan Jelaleddiniň teklibini ret edipdir.
Emma Gwineýanyň bu kyn döwri uzaga çekmedi.
Emma, gynansak-da ylmyň ösüşi yzagalak sebitleri öz içine almaýardy.
Emma Gyzyl Goşunyň jemlenen uly otrýady Jüneýit hanyň toparyna güýçli zarba urandan soň, ol ýene-de guma çekilmäge mejbur bolýar.
Emma häkimiýetiň ony tussag etjekligi baradaky myş-myşlar general Bulanženiň Fransiýadan gaçyp gitmegini mejbur edýär.
Emma häkimiýet tarapyndan iberilen goşun ony basyp ýatyrdy.
Emma hakykatda Çeh gozgalaňy agyr ýagdaýda düşýär.
Emma häli özüniñ demir ýol gurluşygynda gämi gurluşykda Fransiýa Angliýadan, Prussiýadan, ABŞ-dan yza galýardy.
Emma halkara guramalarynyň Ýaponiýa täsiri gowşakdy.
Emma halk kýpçüligi muňa garşy çykýar.
Emma halk soltan hökümetini däl-de, Ankara hökümetini goldaýardy.
Emma halys uruşlar zerarly ýadan goşun öz obasyna gidýär, ol ýerde-de uruş zerarly halkyň ýagdaýy agyrlaşdy.
Emma Hanyñ atlylary olary goýbermeýär.
Emma has inçe süýümler añsat nepsleri emele getirip bilýärler.
Emma hatda musulman ediologiýasy bilen çäklendirilen ýerli alymlar ylym bilimlere tarap ondan beýläkki ýoly salypdyrlar.
Emma Hazaryň Abesgun adasyna özüni atan Muhammetşa ölüm ỳassygynda ỳatan pursady ogullary Jelalletdini, Ozlagy we Akşany ỳanyna çagyrdypdyr.
Emma häzirki zaman liliýalardan Heliometra glacialis –iň baldagy bolmaýar.
Emma hemme zady dine zulüm, sütem. zorluk bilen amal etjek bolyardylar.
EmmaHemze Mürze türkmenleriň eden tekliplerini kabul etmändir.
Emma henize çenli onuň doly ekzisy tapylanok.
Emma hereket edýän güýjiň düzümi dürli-dürlidi.
Emma hiç bir döwletiň öz bakna mülkini satasy gelenokdy. 1895-nji ýylda Kubada ispan agalygyna garşy halk gozgalaňy başlandy.
Emma hiç bir halk hem onuň edebiýaty romantizmsiz oňmandyr.
Emma hiç hili ugur tapman soň ugruny gündogara üỳtgedỳär.
Emma hindiler umumy dil tapyp, duşmana garşy göreşde bir ýumruga güýç bermegi başarmadylar.
Emma Hindistana gelen türkmen taýpalary wagtyň geçmegi bilen owganlar hem-de türki taýplar bilen, ýerli hindiler bilen goşulşyp gidýärler.
Emma hojalygyn sanyna we yapdaky suwun mukdaryna görâ kabir obada bir suw bilen iki tanap, beylekilerinde bolsa 6-7 tanap yer suwaryp bolyardy.
Emma Hojamşükür ýaşuly gala salynmagyna garşy bolýar we sözi ýer almansoň, Gowşutdan we onuň wekillerinden öýkeläp, Tejen aýagyna – Üçburç diýen ýere gidýär.
Emma Hojamşükür ýaşuly gala salynmagyna garşy bolýar we sözi ýer almansoñ,Gowşutdan we onuñ wekillerinden öýkeläp,Tejen aýagyna üçburç diýen ýere gidýär.
Emma hökümet buthanany döwletden we mekdepleri buthanadan aýyrmagy başarmady.
Emma, horezmlileriň dini taglymatda hem, akyl we erk ýöretmekden ybarat pelsepelik akyma ýykgyn edendikleri üçin alym Fahreddin Razy olar bilen tersleşip, Hyrat şäherine göçüp gidýär.
Emma Horezmşasynyň ogly Reý häkimi Tunus han tarapyndan gozgalaň basylyp ýatyryldy.
Emma Hüseýin onuň bu sözüne pitifa hem etmändir.
Emma hut kataral döwürde gökbogmanyň ýokuşmagy gaty ähtimaldyr.
Emma Hytaý ýaly uly ýurdy “açyp”, onuň bilen söwda gatnaşyklaryny ýola goýmak üçin dýnýäniň birnäçe döwletleri synanyşdylar.
Emma içi ahmyrdan doly gedem han: — Biz gelýänçäk siz şu köşkde boluň!
Emma ikinji jahan urşunyň başlanmagy bilen, Fransiýa 1936-njy ýylyň şertnamasyndan ýüz öwürdi.
Emma ikinji mejlis öňküsi ýaly ähmiýetli bolmady.
Emma ikinji tarapdan ýurtda maliýe ýetrmezçiligini döretdi.
Emma IKP-nyň ýolbashçylary maoizmin k9onsepsiýalarynyn täsirine dushup, özleriniň ozalky, marksistik-leniňçilik ýörelgelerinden dashlashyp bashalýar.
Emma ilçi ýolda gunlar tarapyndan ýesir alnyp, 10 ýyl bendilikde oturmaly bolupdyr.
Emma iňlis-fransuzlarda zäherli howadan goranmak üçin hiç zat ýokdy.
Emma iňlis hökümeti ony ret edýär.
Emma iş diňe bir bu möçberlerden ybarat bolman, kompozisiýasynyň täsin galdyryjy derejede oňat kämileşdirilmeginden hem ybaratdyr, şonuň netijesinde bolsa bu ýadygärlik henize çenli güýçli täsir döredýär.
Emma ispan dap-dessurlarynyň inkär edilmegi ýurduň basylyp alynmagy şa edilip daşary ýurtlaryň bellenmegi Ispaniýada garaşsyzlyk ugrundaky göreşi döredti.
Emma ispanlaryň ele salan welaýatlarynyň ýagdaýy erbetdi, şol öňki ýaly 12-14 sagat zähmet çekýärdiler, beýleki Ýewropa ýurtlaryna seredende bu ýerde eziş güýçlidi.
Emma Istpart ýeterlik derejede taýýarlykly kadrlaryň bolmazlygy sebäpli giň möçberde ylmy-derňew işleri alyp baryp bilmedi.
Emma iş ýüzünde SSSR ol ýurtlary basyp alypdy.
Emma IX – X asyrlardaky oguz türkmenleriniň halk döredijiliginiň tutuş ýagdaýy hakynda biziň bilýän zadymyz örän azdyr.
Emma Jelaleddiniň ýedi ýaşly oguljygy duşmanyň eline düşüpdir.
Emma Jelaleddiniň Zakawkazýede alyp baran soňky syýasaty ilatda ýigrenç döredipdir.
Emma Jelalletdin tagta giç gelse-de ỳurda soltanlyk edipdir!
Emma Jelalletdin tagt mirasdary hukugyna eỳe bolanyna dört ỳyl geçensoň tagtda oturypdyr.
Emma juda arzan çig mal alnanda köplenç çykdajylar tersine köpelýär, sebäbi egirme kärhanalarda pes hilli material işlenende uly kynçylyklar ýüze çykyp bilỳär.
Emma Jüneýit hanyn at – owazasynyň ýaýran ýerlerinde basmaçylyk herejeti hiç togtamaýardy.
Emma käbir taryhçylar Gündüz Alpyň beglige saýlanyp Gündüz Alp bilen söweşe girendigini ýazypdyrlar.
Emma käbir tekstlerde setirler kapyýalaşýar we şygyrýete ýakynlaşýar: ''Sekin dagyň başynda, Sakgaly sekil teke dur, Sakgalyny suwa batyryp, Silkip, sykyp bakadur.'
Emma Kastiliýada daýhanlaryň köpüsi öňden bäri azat daýhanlardy.
Emma kem-kemden adamzat ýaragsyzlandyrmagyň halkara howpsuzlygynyň möhüm şertdigine düşündi.
Emma kişiler bilen görüşmesi we Stambulda gezmegi gadagan edilipdi.
Emma Klintona öz ýurdunyň ähli raýatlaryny medisina taýdan ätiýaçlandyrmak başartmady.
Emma köneden galan käir nusgalary öwrenmegiň jedelli bolmagy adaty zatdyr.
Emma konserwatorlaryň geçiren ykdysady syýasaty hem başa barmady.
Emma köp awtorlaryň ylmy iş alyp barmaklygyňn usullaryna düşünmezligi taryhyn çeşmelere tankydy çemeleşmegi başarmazlygy sebäpli çap edilen işlerde düýpli ýalňyşlyklara ýol berildi.
Emma köp babatda Günortanyň yza galmagy (şol sanda adamlaryň) “günorta meselesini” döredýärdi.
Emma köpçülik monarhiýa garşy öz çykyşlaryny dowam etdirýärdiler.
Emma Kopernik ilkinji bolup Ýeriň beýleki planetalar ýaly Günüň daşyndan we öz okunyň daşyndan aýlanýandygyny subut etdi.
Emma Koreýa guralan şowsuz ýöriş onuň bu arzywyny puja çykardy.
Emma köşkde ýaşap, oda ýazanlaryň arasynda öz eserleriniň halk döredijiligine esaslandylan hakyky şahyrlar hem bolupdyr.
Emma Kromwel parlamenti dargadýar we ýurdy ýeke-täk özi dolandyryp başlaýar.
Emma Kwantun goşun bölüminiň tä 19-njy awgusta çenli garşylygyny doly bes etmändigi üçin sowet goşunlary hüjümini dowam etdiler.
Emma kynçylygyň hakyky çeşmesi bolup onuň hasap etmegine görä adamlaryň öz aralaryndaky gatnaşyklarynda görýär.
Emma LDP häzirem Ýaponiýada esasy dolandyryjy partiýa bolmagynda galýar.
Emma Leniniň ýolbaşçylygyndaky bolşewikleriň ony ýerine ýetirmek niýeti-de ýokdy.
Emma Mahmyt Gaznawy olary ýesir alyp, zyndana salýar.
Emma Mahmyt Kaşgarly Afrasiýabyň Alp Är Töňñediginden habar berýär.
Emma Mälikşanyň beýleki aýalyndan bolan Mahmydy soltan bellejek bolýar.
Emma, Mälik şanyň döwründe Yspyhan bolupdyr.
Emma Mälikşanyň gurduran binalarynyň hiç biri biziň günlerimize çenli gelip ýetmändir.
Emma Margus öwrenilenden soñ, onuñ wagtynyñ Erk galadan has irkidigi kesgitlenildi.
Emma Maşat beýle etse duşmanyń gala girjekdigini aýdypdyr, ýöne şonda-da doganynyń sözüni ýykman ýerinden turupdyr.
Emma Maýsur iňlisleriň çakyndan güýçli bolup çykdy.
Emma medresedäki talyplaryň tertip-düzgüniniň bozuklygy Magtymgulynyň bu medresäni taşlamagyna sebäp bolýar.
Emma men olaryň gylyk-häsiýetine belet.
Emma Mesut ilçileri tutdurdy we öz hajyby Ildoganyň (Begdogdy) hemde beýleki ekabyr baştutanlygynda san-sajaksyz goşun jemläp, olaryň üstüne ugrady.
Emma, milli girdejiniň ilatyň jan başyna düşüşi boýunça dünýäde yzdadyr.
Emma milli ylalaşyk syýasaty garaşylýan netijäni bermedi.
Emma mongol hüjümleri sebäpli, Aleddin Keýkubat paýtagty Konýa dolanýar we Ärtogrul Gaza Sögüti gyşlag, Domaniçi ýazlag edip berýär.
Emma mongollaryň basyp alyşlary ýagdaýy düýpgöter üýtgetdi.
Emma Muhammet şanyň ejesi Turkan hatyn onuň tagt mirasdüşeri bolmazlygyny isläpdir, elinden gelen pyssy-pyjurlyklary edipdir.
Emma Muhammet şa onuň maslahatyny kabul etmändir.
Emma muňa gara,azdan Totzer Talon ylmy adat ösdürmegiň tarapdarlary bolupdyr.
Emma muña garamazdan baýlar we garyplar bilen gapma-garşy durýan synp hökmünde orta çykmandyrlar.
Emma muna garamazdan seljuklar gaznalylaryn goşunyny yzly-yzyna derbi-dagyn edipdirler.
Emma muňa söretmezden Polşa döwleti Grmaniýa garaşly bolmady.
Emma muňa Türkan hatynyň Ürgenji tabşyran gypjak serkerdeleri razy bolmandyrlar we basym öz taraplaryna Ozlag şany hem geçiripdirler.
Emma Nusaýyň we beýleki şäherleriň hem az ähmiyeti bolmandyr.
Emma Nyzamylmülkiň tarapdarlary Berkýarygy Reý şäherine gaçyryp soltan diýip yglan etdiler.
Emma Oguz hanyň Gök taňrysy ondan has irräkdir.
Emma oguzlar Sanjary ýeñenlerinden soñ, üç gije-gündiz şäheri garat (talañ, harab) edýärler, şol sebäpli şäherde kän weýrançylyk emele gelýär.
Emma ol (1516) “Utopiýa” diýen işini ýazýar.
Emma ol 1801-nji ýylda Malta adasyny basyp aldy. 1802-nji ýylyň Gurbansoltan aýynda Angliýa bilen Fransiýanyn arasynda ýaraşyk baglaşyldy.
Emma olam Wasiliý Rykowyň (2-nji sekretar) pidasy boldy.
Emma olar ABŞ-yň berk garşy durmagy bilen Milletler ligasyny döretmekligi ara alyp maslahatlaşmakdan başlamaga mejbur boldular.
Emma olar doly basylyp ýatyrylypdy. 1849-nji ýylyň Oguz aýynda Russiýada rewolýusiýa garşy güýçler esasy ýerleri eýeläpdi.
Emma olar dowam edýän patyşalyk döwlet gurluşynyň üýtgetmek pikirinden daşdadylar.
Emma olar fronta ýetmänkä, Zerbulak beýikligindäki söweşde Buharanyň goşuny ýeňlip, rus generaly Kaufman bilen ýaraşyk baglaşanlygy sebäpli, Gowşut hanyň goşuny uruşsyz yzyna dolanýar.
Emma olar gelmänkä Muhammet şanyň ejesi Türkan Hatyn hazynasyny we öz garyndaşlaryny alyp Ürgençden gaçypdyr.
Emma olar tabyn bolmakdan boýun gaçyrypdyrlar.
Emma olar uruş meýdana ýetmänkä.
Emma olar üzňe bolýar. olar 1812-1813-nji ýylda Neopolitan şalygynda gozgalaň turuzýardylar, esasan hem Fransiýa, bona-partizme garşy.
Emma olar Ỳewropa ýurtlaryndan tapawutlykda, baknalyklarda häkimiýet ýumşak durmuş bolsa kesgitli görnüşde bolupdyr.
Emma olaryň ählisi fransuz goşunlary tarapyndan basylyp ýatyryldy.
Emma olaryň garaşsyzlygynyň emele gelmegi Demirgazyk Amerika bilen deňeşdirende Latyn Amerika ýurtlarynda dyngysyz gandöküşikli uruşlar, tagt ugrundaky dawalar we ş.m. netijede bolup geçdi.
Emma olaryň hereketi Miankal ýerlerinde gabalypdyr.
Emma olaryň köpüsi azap çekmän ýykylýan.
Emma ol başaryp bilmedi.
Emma ol Beỳik Seljuk Soltany Sanjaryň 40 ỳyllyk soltanlygyny hatyralap, özüne “Sanjar” lakamyny alypdyr.
Emma ol bilimi ösdürmek ýa-da garrylara lukmançylyk kömegini bermek ýaly syýasatlaryny durmuşa geçirip bilmedi.
Emma ol birnäçe garşylyklara duçar bolup, ol kanun parlamentden geçmedi.
Emma ol bolmady.
Emma ol döwürde heniz döwlet döremândir.
Emma ol esasy usullary we umumy kanunlary ýöredip bilmeýär.
Emma ol gatnaşyklar nemes döwletlerinde absolýumiz şertlerinde emele gelýärdi.
Emma ol gelejekde özbaşdak güýç hökmünde çykyş edip bilmedi.
Emma ol gozgalaňçylar bilen bile bolandan manjurlara dönenini gowy görüpdi.
Emma ol gymmat düşjek boldy.
Emma ol halklar stalinçilik sosializmiň faşistik düzgünden känbir tapawutlanmaýanlygyna tizlikde göz ýetirdiler.
Emma ol hem Germaniýanyň diýeni boýunça uruş alyp bardy.
Emma ol hem ýurtda öndürilýän bişofitiň, ensomitiň, glauber duzunyň 100%-ni, kükürdiň, tehniki iodyň, bromyň 50%-ni, tehniki uglerodyň 40% we başga-da köp önümleri öndürýärdi.
Emma ol hökümdarlykdaky bidüzgünçilikler, pitneler bilen garşylaşdy.
Emma ol juda az ýazýardy.
Emma ol oňa başartmady.
Emma ol öňki ýolbaşçylyk roluny ýitiýär.
Emma ol öz guly tarapyndan pyçaklanyp öldürilýär.
Emma ol öz hökümi bilen parlamenti dargadyp bilmeýärdi.
Emma ol serbleri Russiýanyň goldamagyndan gorkýardy.
Emma ol Tura peýda bermedi.
Emma ol wagt olaryň ikisi-de urşa taýýar däldi.
Emma ol ýerdäki Garagumuň manysy –Türkmen ülkesi.
Emma ol ýerde suw upjunçiligi örän ýetmezçilik edýär.
Emma ol ýyl ýarym geçensoň dildüwşülip öldürilýär.
Emma oňa bu iş başartmandyr.
Emma oňa garamazdan, olary biz pikir aytma hasaplaýarys.
Emma oňa garşy çykýanlaryň täsiri has uly bolup,şol sebäplem b.e.öň XIII-XII asyrlaryň sepgidinde Hett döwletiniň ýykylan bolmagy-da mümkindir.
Emma oňa rewolýusion wakalaryň öňüni almak başartmady.
Emma oňa seretmezden köp german döwletlerinde esasan hem Fransiýada orta asyr galyndylary aýryldy, olaryň käbirlerinde konstitusiýalar, raýat hukuklary we azatlyklary häli öz güýjünde galýardy.
Emma onça pul tölemäge Hytaýyň hazynasynda pul ýokdy.
Emma ondan garaşylan netijäniň çykmandygy welin bellidir.
Emma önümiň içindäki süỳümler ỳelimlenip ỳapyşdyrylmasa, her aỳry süỳümiň berkligi doly ulanylmaz.
Emma onuňam özüne ýetik hossarlary bar.
Emma onuň anygyna ýetmek üçin bu mesgende hemmetaraplaýyn arehologiýa we astronomiýa ylymlaryna görä ylmy-barlag işleriniň geçirilmegi zerurdyr.
Emma onuň baglaşan şertnamasyny imperator tassyk etmedi.
Emma onuň bitaraplygy iş ýüzünde alnyp barylmandy.
Emma onuň bu teklibini kongress goldamady.
Emma onuň çagalygy Awstraliýada geçýär.
Emma onuň doganynyň perzentleri hakynda aýtsak, Buharanyň häkimi Alytegin olary ele geçirmek üçin hile-pirim oýlady.
Emma onuň düzen (proỳektini) taslamasyny golda alyp Katiliỳa ugraỳar – Kolumb ruhany Antonio Morasso bilen duşuşỳar (asly astrolog.) Ol Kolumba kömek bermäge söz berỳär.
Emma onuň düzüminde birnäçe üýtgeşikler bolup geçdi, esasan hem Şweýsariýa we Niderlandiýa Imperiýanyň düzüminden çykyp özygtyýarly döwletler boldy.
Emma onuň edeni tersine boldy.
Emma onuň Günorta Amerika materidigini Kolumb bilmändir.
Emma onuň gyradeň goýberilmezligi onuň hümmetiniň gaçmagyna getirdi.
Emma onun iki gezek synaııyşygy başa barmandyr, bendi deryanyn suwy alyp gidipdir we ol Marydan Hywa gaydanda, yolda ölüpdir.
Emma onuň ol aýalyndan perzent önmedi.
Emma örän paýhasly hem-de halatly serdar Orazmämet hanlygy öz üstünden aýyrylmaklaryny haýyş edýär.
Emma örän tiz wagtyň içinde basmacylyk herekete ýene-de aýga galdy.
Emma ösýän önümçiligiň islegleri medeniýetiň, ylmyň, edebiyatyň umuman ýokary göterilişini döretmän durup bilmändir.
Emma Owganystan Hindistana golaý ýerlerini aldy.
Emma özdiýenli Balzak eýýäm ýetginjeňlik döwründen ömrüni edebiýata bagş etmek kararyna gelýär.
Emma özgerdişleriň harsal we köplenç oýlanyşyksyz geçirilmegi Eýran jemgyýetini öňünden görülmedik netijelere getirdi.
Emma öz goşunynda Kawyrdyň ýan-ýoldaşlarynyň boluo biljekdigini nazara alyp yza çekildi.
Emma özüne göwni ýetýän ýigitler ýeke bu däl.
Emma öz watanyny eziz görýän Gazan duşmanyň eline düşeni üçin, özüni ýitirmeýär, ruhdan düşmeýär.
Emma parlament täze konstitusiýanyň esasaynda protektoryň häkimligini çäklendirmek synanşygyny etdi.
Emma patyşa hökümetiniň alyp baran kolonial syýasatyna garamazdan, Azerbaýjanyň Russiýa birikdirilmegi ol ýerlerde oba hojalygyň, hünärmentçiligiň we söwdanyň ösmegine itergi beripdir.
Emma powestleri hem romanlary ýazyja hakyky şöhraty getiripdir.
Emma prezidentiniň syýastyndan närazy generallar 1955-nji ýylyň Ruhnama aýynda döwlet agdarylyşygyny geçirdiler.
Emma Prezident Jekson bu synanyşygyň öňüni aldy.
Emma Randy birnäçe wagtdan näbelli sebäpden grupbadan çykdy. 1992-nji ýylda Tupac, Tyruss "Little Psycho" Himes bilen tanyşdy.
Emma respublikanyň içeri syýasy ýagdaýý häli çylşyrymlydy.
Emma rowayatlaryng we Faseýewing dushundirishining hakykat bilen dahyly yok.cunki leng (leñ)sozi Demirgazyk Eýrandaky tire taypa atlarynda dush gelyan sozdur.
Emma Roý Hojson toparda ony uzak saklap bilmedi.1996da yash talanty oz toparynda gormegi islan Fabio Kapello ony 6 mln yewra Madridin Realyna getirdyar.
Emma Russiýa Germaniýanyň başynda bolmalydyr, ol biziň ähli taryhymyzda esaslanandyr, emma haçan we nähili ol amala aşyrylar – ony geljek gorkezer diýip belleýär.
Emma Russiýanyň rus-ýapon urşunda ýeňilmegi, 1905-1907-nji ýyllaryň rewolýusiýasy iňlislere Russiýanyň özi üçin öňküsi ýaly howply däldigini görkezdi.
Emma rysarlar hem döredijilik bilen meşgullanyp bilýärdiler, edebiýata we sungata düşünýärdiler.
Emma, şahsy azatlygy welin gaty çäklidi.
Emma salgytlaryň we borçlaryň agyr ýüki astynda horlanyp gelen zähmetkeş köpçüligine- daýhanlara we şäher senetçilerine dinastiýanyň çalyşmagy hiç hili ýeňillik getirmändir.
Emma “Şanamanyň” aşaky setirleri onuň ölüminiň dini ynanç bilen baglanyşdyrmaga esas berýär: Dakyky çar hyslat bergüzide äst, Be giti äz hemä how-u-zişti.
Emma Sanjar muňa razy bolmandyr. 1157-nji ỳylda Gurbansoltan aỳỳnyň 29-na Sanjar 71 ỳasynda aradan çykypdyr.
Emma Şankaýyň işçileri goşun bilen birleşip, gahrymançylykly göreşi netijesinde Şankýy basyp almak başartmaýar.1933-34 ýyllarda Ýaponiýa SSSR-iň MHR-nyň serhetini birnäçe gezek bozýar.
Emma Seljuk serkerdäniň ýetişip gelýän agtyklary Çary bilen Togruldan birahat bolan wagtlary az däl.
Emma Serie A-da chempion henizem bolup bilman,Ronaldo 2000nji yylda Lasio bilen oynunda ayagyny dowdurip,2 yyllap futboldan mahrum bolyar.
Emma şeýle bent monjugatdy üçin mahsus görnüş däldir.
Emma şeýle bolsa-da Angliýanyň bu baknalygynda saýlawly häkimligi we öz –özüňi dolandyryşyň ýokary edarasy hökmünde umumy ýygnagyny döretdiler.
Emma şeýle bolsa-da Angliýanyň ykdysadyýetinde dokma senagaty agdyklyk edýärdi.
Emma şeýle bolsada Gündogar Ỳewropa yurtlarynyñ birnäçesinde syýasy partiýalaryñ täsirli derejä çykmagy, geljekde käbir ýurtlarda konstitusiýa monarhiýasy görnüşli gurluşyñ emele gelmegine getirdi.
Emma şeýle bolsada käbir öňden görüji syýasatçylar federatiw respublikany merkez we umumy milli konstitusiýa esasynda döretmäge kesgitläpdirler.
Emma şeýlede bolsa olar güýçli bolupdyr.
Emma şeýle-de bolsa,olar obrazlar, peýzaž baýlygy, diliniň ýönekeýden ýitiligi bilen hem tapawutlanýar.
Emma şeýle-de bolsa ýurtda dartgynlyk höküm sürýärdi.
Emma şeýle talap diňe bir iňlis hökümeti tarapyndan däl, eýsem ýerli iri ýer eýeleriniň hem garşylygyna getiripdir.
Emma Şirwanly daýhanlaryň ilkinji gozgalaňlary üstünlik getirmändir.
Emma situasiyalarda pikirlenilmegi, hereket esaslandyrylmagy we maksadalayyk cozulmegi talap edyan gayduwsyzlykdan tapawutlanyar.
Emma şol abatlaýyş we konsirweleme, düzediş işleri ýalňyş edilipdir.
Emma şol çäreleriň geçirilmegine garamazdan, 50-nji ýyllarda-da Latyn Amerikasy döwletleriniň ykdysady baknalygy entek saklanýardy.
Emma şol döwürde türkmenleriň baştutanlarynyň birikmegi tire – taýpalaryň arasyndaky agzalalyklar bütewi bir milli döwlet döretmek mümkinçiligine ýol bermedi.
Emma soltan iň eziz gören hem-de geljegine uly ynam bildiren ogly Jelaleddini paýtagtda – öz ýanynda alyp galmagy makul bilip, agzalan welaýatlara Kerber Mälik atly emirini ýollapdyr.
Emma Soltan Sanjar kapyr Oguzlar bilen bolan söweşde ýeňildi we olaryň eline ýesirw düşdi.
Emma şol ýylyň özünde Fataly han Azerbaýjanyň we Dagystanyň iri feodallarynyň bileleşiginden ýeňlişe sezewar bolýar.
Emma soňabaka bu şäherlerde kem-kemden hünärmentçiler kwartallary peýda bolupdyr.
Emma soňabaka bu ýagdaý saglyk kynçylyklaryny döredip, durmuşyňyzda çynlakaý gaýraüzülmelere sebäp bolmagy ahmal.
Emma soña baka iri ýer eýeçiligine gecildigiçe eziş hem güýçlenipdir, salgytlar artypdyr.
Emma şonda-da fransuzlara “Ölmeli welin, yza çekilmeli däl” diýip buýruk berilipdi.
Emma şonda-da halkdan çykan Magtymguly beýik dag bolup döredi, ondan birnäçe derýalar halka tarap akyp başlady.
Emma şonda-da talap edilýän sepgide häli ýetilenokdy.
Emma şondan soň iki taraplaýyn zuluma sezewar edilen garyp halkyň agyr durmuşyny ýeňilleşdiripdir.
Emma Sondereggeri Muanýe bilen Ženewada özüne garşy dildüwşik gurnamakda esassyz aýyplamagy olaryň gatnaşyklaryny ýitileşdiripdir. 1904-nji ýylda Sonderegger 42 ýaşynda aradan çykýar.
Emma soňky döwürlerde gyzamyk keseliniň öňüni alýan sanjymlaryň edilmeginiň netijesinde, bu kesele ýolugýan adamlaryň sany barha azalýar.
Emma soňky ýazan eserleriniň hiçisi hem kämilligi boýunça «Çingiz han» romany bilen bäsleşip bilmez.
Emma şonuň bilen birlikde çarwaçylyk hem dowam edipdir.
Emma sosialistler ynamy ödemediler, olar hat-da hökümetde islemekden hem ýüz öwürýärdiler.
Emma söweşiň iň gyzgalaňly, aldym-berdimli pursaty mongollaryň bukudaky 10 müň atlysy gelip, söweş tamamlanýar.
Emma şu çaka çenli türkmen halkynyň kemala gelmeginde bolup geçen prosesleriň hemme tarapyny görkezýän maglumatlar ýok.
Emma sungatyň bu görnüşi Merwde bolmady diýmek ýalňyş.
Emma Şwesiýa, Şweýsariýa ýaly bakna mülklerini edinmedik döwletlerem bardy.
Emma taryh ähli zady başgaça çözüpdir: ýurdunyň köp bölegini mongol ordalary harap edensoň, Hazar deňziniň Abesgun adasyna özüni atan Muhammet şa ölüm ýassygynda ýatan pursaty ogullary Jelaleddini, Ozlag şany we Ak şany ýanyna çagyrypdyr.
Emma Tejeniň gawunly-garpyzly (düme ekilen) şol wagtlar hem ylaýtada waharmany gawunlaryň deni-taýy bolmandyr.
Emma tekeleriň goşunynyň bir bölegi Hywa goşunynyň daşyndan aýlanyp, şol gije olaryň 40-50 sany ýükli erkeklerini – kerwenini (düýekeşi bilen) oljalap, öz çadyrlaryna alyp gidýärler.
Emma Tekelerniñ goşunyñ bir bölegi Hiwa goşunyñ daşyndan aýlanyp,şol gije olaryñ 40-50 sany ýukly erkeklerini-kerwenini(Düýekeş bilen) oljalap,öz çadyrlaryna alyp gidýärler.
Emma tekiz egri şekilli ştapeliñ bahasy köplenç gaty gymmata düşỳär (ỳokary hilli çig malyň bahasy ỳokary bolỳar).
Emma tersine maliýe çökgünligi ykdysady çökgünlik öwezini doldurdy.
Emma tiz aralykda hökümetiň baştutany bilen dörediji ýygnagyň esasy böleginiň arasynda gapma-garşylyk döräp 1946-njy ýylyň Türkmenbaşy aýynyň 20-ne general De Goll wezipesinden gidýär.
Emma tizlikde taraplaryň güýçleri deňeçerleşip, uruş surnukdyryjy häsiýete geçdi.
Emma tolgundyryjy pursatlaryñ biri häzirki wagtda Türkmenistanda iş alyp barýan daşary ýurt firmalarydyr.
Emma Tolleriň baştutanlygyndaky «garaşsyz s-d-lar» 1919 ý-yň 7 aprelinde Sowet respublikasyny yglan edýärler.
Emma turkiye hiçh zat edip bilenok name uçin.
Emma Türkiýe Sewr şertnamasyny makullamaýar sebäbi ol Türkiýanyñ (Osmanly türkmen imperiýasynyñ) çäkleriniñ bölünmegine alyp geljekdi.
Emma „türkmenem bar, tahýa-da bar“ bolmagy mümkin.
Emma Türkmenistanyň täze Konstitusiýasy kabul edilenden soňra, hut birinji Prezidentiň öz teklibi bilen, Täze Konstitusiýa esasynda ýene-de 1992-nji ýylyň Oguz aýynyň 21-inde ikinji gezek Prezident saýlawy boldy.
Emma türkmenler XIX asyryň ortalarynda goňşy döwletleriň basybalyjylykly ýörişlerine garşy gaýduwsyzlyk bilen göreşip, ata Watanyny, ene topragyny döş gerip goradylar. 1858-nji ýylyň Garrygala söweşinde-de hut şeyle boldy.
Emma tutuşlygyna alanda Sowet döwrüne çenli türkmen halkynyň köp asyrly, çylşyrymly hem-de wakalar baý taryhyny döretmek meselesi çözülmedi.
Emma Tutuşyň (1095) aradan çykmagy bilen onuň ogullary Rydwan Halapda, Dukak bolsa Şamyda hökümdarlygynyň özbaşdaklygyny gazanỳar.
Emma üç aỳ 20 gün ỳer görmän ỳüzỳärler. 19 adam kesellap ölỳar.
Emma uly şäherleriň has giňelmek meýli duýulýar.
Emma ünsden düşmek islemeyanlerem bolyar/ Mmeselem Iska. iskanyn gaty köp goldayjylary bar.
Emma Ürgenç weli günsaýyn güýçlenip ugrapdyr. 992-nji ýylda Kät säheriniň ýerleşen ýerini Amyderýa köwüp ýykypdyr.
Emma urşy dowam etdirmek taraplaryň hiç birine hem ýeňil düşmeýärdi.
Emma urugçylyk, aksakgalçylyk tertibine eýeren hem feodallaryň ulumsy wekili bolan Gazan çopana göwnüýetmezçilik edýär, ony özi bilen alyp gitmäge namys edýär.
Emma uruş 105 gün dowam etdi.
Emma uruşdan soňky ykdysady ýagdaý häli hatda söwdanyň we maliýe ulgamyny hem kadalaşdyrmaga mümkinçilik berenokdylar.
Emma uruş döwründe Ýugoslawiýa nemes faşistleriniñ golastyna düşüpdi.
Emma uruş gutarandan soňra agzalan partiýalaryň ikisi-de öz gurultaýlaryny geçirip, biri-biriniňkä düýbünden çapraz gelýän maksatnamalary kabul edipdiler.
Emma uruş wagty olaryñ hukuklary we borçlary has uly bolupdyr.
Emma, U Sanguý Li Szy Çen bilen gepleşmek hem islemedi.
Emma uzak taýýarlyga we tanklaryň ulanylmagyna seretmezden, söweş garaşylýan netijäni bermedi.
Emma wagt giç bolansoñ,wekilleri dañdan ibermeli edýärler.29nji awgustda wekiller russlaryñ lagerine baranlarynda olaryñ eýýäm gidendiklerini görýärler.
Emma wagtyň geçmegi bilen Borhes şygryýeti goýup, “hyýaly” kyssalar döredip başlaýar.
Emma wagtyň geçmegi bilen ýagny ýer hem hakyky kanunyň kabul edilmegi satylýan ýerleriň, möçberini hem bahasyny hem çäklendirdi.
Emma welin soňraky haçly ýörişler Pribaltikanyň butparazlaryny hristian dinine salmak, Ýewropadaky ýeretik hereketleri basyp ýatyrmak ýa-da papalaryň syýasy tabşyryklaryny amala aşyrmak üçin hem guralypdyr.
Emma Wezir Nyzamylmülkiň tarapdarlary 14 ýaşyndaky Berkýarygy Reý şäherine gaçyryp soltan yglan etdiler.
Emma XIII asyrdan hrestýan dinini saklamak üçin XVI asyra çenli göreşýärler.
Emma XIV asyrda hünärmentçilik söwda ösýär.
Emma XIX asyryň ahyrynda Fransiýanyň ykdysadyýetinde ýeňil senagat agdyklyk edýärdi, sebäbi ýurtda ownuk we orta kärhanalar agdyklyk edýärdi.
Emma XVI asyryň II arymyňdaky iri ýer we katoliki reaksiýa hem-de ters özderişler döredijilik sungatynyň ösmegine päsgel beripdir.
Emma XX asyryň 90-njy ýyllarynyň başlarynda Angliýanyň ykdysady ýagdaýy aşak gaçyp başlaýar.
Emma XX asyryň başynda imperator Hytaýda öňki hökmürowanlygyny ýitiripdi.
Emma ýakabinçiler toparynda 1794-nji ýylyň ýazyndan agzalalyk döräp başlaýar.
Emma ýapon goşunlary Gyzyl Goşun tarapyndan derbi-dagyn edilýär.
Emma Ýaponiýanyň Ýewropada uruş alyp barmak niýeti ýokdy.
Emma, Ýaponiýanyň Ýewropada uruş alyp barmak niýeti ýokdy.
Emma ýaşaýyş jaýlarynyñ-da, metjitdir-medrese aýlarynyñ-da çeperçilik bezegi ozalky durkuny ýitiripdir we olar daş ýüzünden pagsalaryñ ýüzüne sadaja nagyş çekmege syrygdyrylypdyr.
Emma ýazyjyny, esasan hem, hekaýalary üçin söýýärler.
Emma ýerasty tebigy baýlyklaryn kopdurliligi bilen Türkmenistan indi dünýä bellidir.
Emma ykdysady dartgynlylyk, döwletiň kadalaşdyryjylyk we gözegçilik wezipesini güýçlendirmegi gün tertibinde goýdy.
Emma Ysmaýyl teklibi kabul etmeýär.
Emma ýurduň içerki milli we sosial gapma-garşylyklary hem-de Orsýediň howply duýdurmasy awstriýa hökümetiniň bitaraplyk ýagdaýynda bolmagyna getirdi.
Emma ýurtda dolandyryjylara garşy göreşler dowam etdi.
Emma ýurtda Mazdagyň abraýynyň uludygyna we ony halkyň sylaýanlygy üçin ilkibada oňa milt edip bilmändirler.
Emme shona gorade ozlerine uly ynam bar.
Emrindäki esgerler ýüz dönderen esgerleri atyp öldürdiler.
Emzikleriň ýygy-ýygydan ýuwulmagy olaryň töweregindäki ýaglaryň ýuwlup aýrylmagyna we jaýryjyklaryň emele gelmegine sebäp bolýandyr.
Ençeme atlar barada dürli rowaýatlar döredilip, gysykly halk döredijiligi hökmünde agyzdan agyza geçip gelýär.
Ençeme beýleki ownuk tire-taýpalaryñ han-beglerine Ak patyşanyñ gullugynda dursalar, onda günleriniñ has gowy boljakdygyny aýdyp, olara gymmatbaha halat-serpaýlary ýapdylar.
Ençeme bigünä türkmen Russiýadaky syýasatynyň nähak pidasy boldy.
Ençeme bölekjiklerden ybarat bolan bu heýkel seresaplylyk bilen ýygnalýar.
Ençeme bolsa ýaragyny taşlap çöke düşüp oturýarlar.
Ençeme oguz gyzlaryna baş bolup, Burla hatyn urşa girýär, batyrlarça söweşip, duşman hanlarynyň birini öldürýär.
Ençeme ösümliklerde şänikli miwe (erikde, alçada, garalyda, şetdalyda we beýleki lerde) bolýar.
Ençeme sapar konsullyga, beýik žreslige saýlanypdyr, ömürlik halk tribuny edilipdir, ähli häkimiýet Awgustyň elinde jemlenipdir, Senat we halk ýygnagy onuň erkini ýerine ýetiripdir.
Enceme yabany osumliklerden adamyn keseline melhem etmek ucin dermanlyk maddalar alynyar.
Ençeme ýyldan soň düýeçileriň sany köpelýär, olar barha gurplanýarlar, emma garaöýliler garyplaşýar.
Endemiklerden bellemelisi Merkezi Aziýanyň başga hiç ýerinde tapylmadyk Popowyň Kugitangiýasynyň urugy diňe şu ýerde duşýar.
Endülüs źurnalynyň redaksiýon guramasynda ýer aldy (1997-98).
Ene-atasy aýrylyşan körpe Wiktor iki sany uly agasy bilen kä kakasynyň, kä ejesiniň ýanynda ýaşady, olar bir şäherden beýlekä, Fransiýadan kä Italiýa, kä Ispaniýa göçüp-gonýardy.
Ene dili hökmünde ulanyjylaryň sany 410mln golay,ikinji dili hökmünde gürleýänler hem 1mlrd töweregi.
Ene häkimliginden ata häkimligine geçilýän döwürde erkekleriñ öýleri erkekleriñ bileleşmelerine ösüp geçipdir.
Enelik urugy mezolit we neolit döwründe özüniñ has ösen basgançagyna ýetipdir.
Ene-mamalarymyz ozlerinin el hunarleri bilen milli egin baslary tikip halallyga gol berip yasapdyrlar.
Eneolit döwrüniň adamlary antropologik görnüşi boýunça süýri kelleli ýewropaistik tipe degişlidir.
Eneolitiň ortaky döwründe küýze önümlerini öndürmek kämilleşipdir.
Eneolit medeniýeti soňky bürünç asyry wagtynda Türkmenistanyň çäklerinde synpy jemgyýetiň, döwletiň ýüze çykmagy üçin şertler döredipdir.
Energetika: Ýurtda elektrik energiýanyň 70 göterimi agaç kömrüni ulanmak arkaly öndürilýän bolsa, 15 göterimi nebit önümlerinden we galan 15 göterimi hem Wolta derýasynyň kenaryndaky Kponge we Akosombo gidro elektrik beketlerinden alynýar.
Energiýanyň dürli görnüşleriniň.
Ene süýdi bilen iýmitlendirmegiň döwürleri Ene süýdi bilen iýmitlendirilýän döwürde enäniň süýdi çaga bedeniň talaplaryna laýyklykda üýtgeýär.
Ene süýdi bilen iýmitlendirmegiň düzgünlerini hemme ENELER bilip, ony berjaý etmelidir: 1. Çaga doglandan soň ilkinji sagatlaryň dowamynda emdirilmelidir.
Ene süýdi Çaga ömrüniň oňat başlanyp, bütin ömrüne sagdyn bolmagy üçin ene süýdi örän ähmiýetlidir.
Ene süýdi körpe üçin tebigy we peýdalydyr.
Ene süýdünde SMW anyklanan ýagdaýynda onuň bilen çagany iýmitlendirmek maslahat berilmese hem, çaganyň göwrelilik we dogrum wagty ýokuşmagynyň derejesi bilen deňeşdirlende, şeýle ýaýrama ýoly çaga üçin az howpludyr.
Ene süýdüniň emele gelmesiniň azalma döwri çagany süýtden aýyrma döwründen başlanýar.
Enolit bu mis-daş asyry diýmekligi aňladýar.
“Ensi” Lugalýandanyň ýerine onuň garyndaşy Uruinimgina geçipdir.
Entäk XI asyrda Mahmyt Kaşgari “Diwan lugatat türk (türki söžleriň diwany)” diýen 3 tomlyk sözlerini düzýen.
Entek alymlaryň arasynda eftalitleriň düzümi, dili barada gutarnykly pikriň bolmazlygyna garamazdan, olaryň düzüminde dahlaryň, massagetleriň, hionitleriň, gunnlaryň bolandygyny ylym subut edýär.
Entek VIII asyrda hem şäherlerde we obalarda ýaşasalar- da, olar çarwalylyk durmuşynyň yza galak däplerini saklap gelipdirler.
Enterobiozy we askaridozy bejermek üçin pirantel, mebendazol, albendazol, karbendasim ýaly dermanlar ulanylsa, lenta şekilli gurçuklary bejermek üçin prazikwantel ulanylýar.
Entoni Jenkinson: Gündogaryň Galkynyş döwrüniň iňlisi.
Entrena Ispaniýa 'da bir oba.
Enweri Seljukit Horasanynyň medeniýetli adamalrynyň arasynda gyzykly, çylşyrymly, garşylykly figura bolupdyr.
Enwer Paşa Abdylhekim Gulmuhammediň öýünde Owganystandan gelen ilçiler, hatda şol döwürde basmaçy hasaplanan toparyň ýolbaşçylary bilen duşuşypdyr.
E.öň II asyryň ahyrynda Rimiň daşary syýasy ýagdaýy.
Epgek we gurakçylygyň täsirine gözegçilik etmek howanyň gurak we yssy wagty (howanyň 10 güniň dowamynda degişli çyglylygy 30 % we ondan pes ýagdaýda) aýratyn hem topragyň çyglylygynyň az mukdarda bolan wagty (sürüm gatlagynda 10 mm az bolsa) geçirilýär.
Epgek we toprakda çyglylygyň ýetmezçiligi, entek doly bişmedik dänäni guratmagy ähtimal, öri meýdanlarda ösüp barýan otlary öz wagtyndan ir guradýar.
Epigrafiki – gadymy ýazgylar, daşa süňke, agaja, demire, keramika ýazylan hatlar.
Epiki poeziýanyň iň gowy nusgalary “Iliada” we “Odisseýa” polmalarydyr.
Epikurçylar materialistler bolup, ähli zatlar, hat-da jan hem atomdan durýar diýip hasap edipdirler.
Epikuryñ (b.e. 341-270) pelsepesai hem stoikleriñki ýaly bölünipsir.
Eposda aýal-gyzlar hem edil erkekler ýaly köp meselelere erkin gatnaşýarlar.
Eposyň başy gadymy greklerde Ylham ylahysy hasaplanan Muza mynajat etmek we Ahillesiň gazaby beýan edilýän sözler bilen başlanyp, Gektoryň jaýlanmagy bilen tamamlanýar.
Eposyn esasynda Pandawa we Kaurawa atly doganlaryn arasyndaky uly agzalalyk baradaky hekayat duryar.
Eposyň maglumatlaryna görä, feodalizmiň hem yslam dininiň aýal-gyzlara gul-gyrnak hökmünde garaýan çüýrük kanun-däpleri ol zamanda olaryň üstüne heniz öz labyryny doly indermän eken.
Eradm Ratterdamskiý (1466-1536) asly gollandiýaly bolup, ýaş wagtyny ybadathanada geçirýär.
E§ran ¦asy Hosrow Anu¦irwan VI asyrda E§ran bilen T¥rk hanlygyny£ sebitlerinde bi¦en kerpi¡den Hyta§ diwaryna me£ze¦ diwar saldyrypdyr.
Erbedi hem Wizantiýanyñ goñşy peçenekler we polowesler bilen alyp barylan uruşlar Bolgariýany agyr ýagdaýa salýardy.
Erbet howa bolan ýagdaýynda gämi losmanyň gaýygynyň yzy bilen Kronştata çenli barmalydyr, ol ýerde bolsa losman ony ýerleşdirer.
Erbet ýeri adam toplaýyş döwri Germaniýa gitmelileriň içinden ýekejesi gelmese ýa-da gaçsa, gaçanyň maşgalasy hat-da obasy jezalandyrylýardy.
Erdgurd uniwersitetinde gumanistleriň kružogy bolup Ultrihrgon Tulten (1488-1523) kružogynyň görnükli agzasy bolupdyr.
Ergenekonda 400 ỳyldan gowrak galanlaryndan soň olaryň ilaty hem-de mallarynyň sany şeỳle bir köpeldi welin, olar indi bu ỳurda sygmaỳardylar.
«Ergenekon» dessany türkmeniň gadymyýeti.
Erjiýes dagy, Kaýseriniň ( Türkiýe ) 22 km günortasynda ýerleşýän, 3917 metr beýiklikdäki wolkaniki häsiýetli dagdyr.
Erkegiň aýal maşgalada üns bermeli esasy aýratynlygy, onuň dini we ahlagy arassa, namysyny gorap bilýän bolmalydyr.
Erkeginiň garyn astynda we arka tarapynda, urkaçysynyň bolsa diňe arkasynda galkan bolýar.
Erkegi urkaçysyndan kiçi, arka örtügi has berk, garamtyl-goňur reňkli ýalpyldyly, onuň uzynlygy 2,5 mm. ini 1,4 mm.
Erkek adamlar aw awlamak, balyk tutmak, dürli zähmet gurallaryny öndürmek bilen meşgullansa, aýallar we çagalar bolsa ýabany ösümlikleriň miwelerini toplamak, çagalary terbiýelemek bilen meşgullanypdyrlar.
Erkek adamlarda hlamidioz, zeper ýetiren agzalaryna, başga ýokançlyklar bilen utgaşmasyna baglylykda, dürli kliniki alamatlar bilen giçip biler.
Erkek adamlarda trihomoniazyň gaýraüzülmeleri kän duş gelip, ol erkeklik jyns mäzine, tohum haltajygyna zyýan ýetirme bilen häsiýetlendirilýär.
Erkek adamlaryň bu wirus arkaly jyns agzalarynyň zeperlenmegi adatça alamatsyz geçýändir.
Erkek adamlaryň soýuzyna girmek üçin töleg tölemeli edilipdir.
Erkeklerde jynsy gowşaklyk, aýallarda bolsa, aýbaşy bozulmalary, önelgesizlik duş gelip biler.
Erkeklerde we aýallarda jyns agzalaryň sowuklamagy ýüze çykýar.
Erkekleriñ gizlin bileleşmeleri Melaneziýanyñ taýpalarynda saklanyp galypdyr.
Erkekleriniň bedeniniň uzynlygy 20–22, urkaçylarynyňky 23–25 mm.
Erkekleriniň bedeniniň uzynlygy 25–29,5; urkaçylarynyňky 37–61,4 mm.
Erkekleriñ öýlerinde bagş etmek däbinden geçen, ýöne öýlenmedik ýaş oglanlar ýaşapdyrlar.
Erkekleriñ täsirini artdyrmak üçin göreşde daýanç merkezleri döräpdir.
Erkekleriñ we aýallaryñ aýry emlägi bilen bir hatarda özara alyş-çalyş bolan.
Erkekler üçin bolsa köpaýallylyga ýol berlipdir.
Erkekler üçin gulluk etmek hökmanydyr.
Erkeklik jyns mäzi peşew çykaryjy kanalyň ýokarky bölegini tutup, peşew haltasynyň aşagynda ýerleşýändir.
Erkeklik jyns mäzi (prostata) jyns ulgamynyň wajyp agzasy bolup, ýörite suwuklyk işläp çykarýandyr.
Erkgala, Gäwürgala, Soltangala, Abdyllahangala ýaly galalaryň hersiniň arkasynda patyşalaryň we hanlaryň köp asyrlyk şöhratly we gussaly taryhy ýatyr.
Erkgala göwrümi boýunça gadymy Merw şäheriniň ulgamyna girýän galalaryň iň kiçisi bolsa-da, ýaşy boýunça iň ulusy, belentligi boýunça hem iň beýigidir.
Erkgala oňa darlyk edipdir.
Erk gala özüniň berk goraglary bilen täze şäheriň sitadeline öwrülipdir.
Erkin adamlardan başga-da ilatyň “muşkenum” (“aşak egilýänler”) diýilýän topary bolup,olar patyşa hojalygynda işläpdirler.
Erkin adamlar üçin bolsa “göz üçin göz,diş üçin diş” düzgüni ýöräpdir.
Erkin atomlardaky dürli elektronlaryň ionizassiýa potenssiallary atomlaryň gurluşlarynyň umumy kanunalaýyklyklary bilen şertlenendir.
Erkin gaçma tizlenmesi Jisimleriñ dine agyrlyk güýjiniñ täsiri astyndaky hereketine erkin gaçma diýilýär.
Erkin ilatdan başga gullar hem bolupdyr.
Erkin ýerlerde adamlar göçürilip, olar gysga wagtyň içinde birleşmä öwrülýärdi we ştatlaryň deň hukukly 1-ru hökmünde emele gelerdi. 1861-nji ýýlda ABŞ-ň kartasynda eýýam 40 ştat emele gelipdi, olar Gündogarynda, Günbatarynda emele geldi.
Erkin ykdysady zonalar Eýranyň durmuşynda täze ädimdir. 90-njy ýyllaryň başynda Pars aýlagyndaky Kiş we Keşm adalarynda şeýle zonalaryň düýbi tutuldy.
Ermeni daglarynda ekerançylyk ýerleri az bolupdyr, ýöne gowy öri meýdanlary köp ekeni.
Ermeni, lezgin dessançylarynyň köpüsi özleriniň aýdymlaryny azerbeýjan dilinde ýerine ýetiripdirler.
Ermeni möhüm wakalary ýazyjy, taryhçy Wardana görä 1092-nji ýylda «Ýaraşmagy gowy görýän soltan öz aýaly tarapyndan zäherlenip öldürildi we kakasy Alp Arslanyň ýanynda Merw şäherinde depin edilendigini» ýazypdyr.
Ermeni Patriginiň islegi bilen haçparazlary, monastyrlary we ruhanylary bergiden azat etdi.
Ermenistan Rime garaşly döwlete öwrülipdir.
Ermenleriñ özi Aýk diýip atlandyrýarlar.
Erse han aýtdy.
Ertekide haýwanlaryň adam dilinde geplemekleri, döwüň kellesiniň kesilenden son, köp bolup gelmegi, akmaýanyň kömegi bilen ölen doganlar direlýär..
Ertekilerde,gaýdyp gurulmasyn diýip, ussalaryň ellerini kesilendigi aýdylýar.
Ertekilerden “Müň bir gijede” XVI asyryň ahyrynda döredilen halk döredijiliginiň nusgasydyr.
Ertekiler diňe göwün açmak hyzmatyny ýerine ýetirmek bilen çäklenipdir.
Ertekiler durmuşy, fantastiki, haýwanlar hakynda ýazylan toparlara bölünýär.
Ertekiler halkyň özboluşly taryhydyr.
Ertekiler mazmun taýdan baý, halk fantaziýasynyň ajaýyp nagyşlaryny özünde jemleýändigi üçin mynasyp orunlaryň birini eýeleýär.
Ertesi eneai görgülu ogluny ýene-de synlamakçy bolýar.
Ertesi gün New York Times gazedinde oňa bagyşlanan gysgaça makala çap edilipdir.
Ertesi gün Paly mergen başa-baş söweşýär we garşydaşyny ýeňýär.
Ertesi irden muny gören türkmenleriň käbir goşunbaşylary «mongollara goşmaça kömek gelendir» diýip düşünipdirler.
Ertesi irden şaheriň ilatyny ýene-de jaňyň sesi oýarypdyr.
Ertesi şäheriň ilatyny ýene-de jaňyň sesi oýadypdyr.
Ertesi türkmen ýigitleri gün dogmanka, eserdeňlik bilen Eýran goşunyna taran ugrap, Murgap derýasynyň ilersine geçip, uzyn ýaka düzülip, nyzam-tertip bilen taýýar bolup durýarlar.
Ertesi Türkmen ýigitleri gün dogmanka,eserdeñlik bilen Eýran goşunyna tarap ugrap,Murgap derýasynyñ ilersine geçip,üzin ýaka düzelip,Nizam-Tertip bilen taýar bolup durýarlar.
Ertiri bütin halk “Aýnany” aýdyp başlady”.
Ertir ir bilen gün dogan wagtynda meniñ goşunym siziñ üstüñize çozar.
Ertir ir bilen gün dogan wagtynda meniň goşunym siziň üstüňize, galaňyza çozar.
Ertir ir turansoň han gaharlanyp: — Bular bir şeýtan – hannas – iblis – azazyl ahyryn.
Eruzin halklarynda rus raýatlygyna gecmek meýilleri ýuze çykdy.
Esaasy güýji şäher komunallary bolýar.
Esasanam, ýazyjy-şaherlaryñ sany artyp, 1100 töwereginiñ ady gelip ýitipdir.
Esasanda Mary welaýatynyñ Ýöleten etrabynda ägirt uly tebigy gazy gaýtadan işleýän zawod gurulýar.
Esasan hem 1765-nji ýylda Jeýms Uoltyň bug maşynyny aýlap tapmagy 1771-nji ýylda ony kämilleşdirmegi, 1825-nji ýylda Jeýms Stefensiniň Angliýada ilkinji parawozy döretmegine getirdi.
Esasan hem 1846-njy ýýlyň tomsunda papa tagtyna Piý-9ň çykarylmagy, liberal güýçlerde reformalary geçirmäge ynam döretdi. 1848-1849-njy ýylda Apennin ýarym adasyna güýçli syýasy hereketler başlandy.
Esasan hem 1850-nji ýemort şalygynyň premýer ministri graf Benzo Kamillo Kawur Lsi Bonobart bilen gizlin duşuşyp Awtrsiýa garşy Fransiýanyň we Italiýanyň bilelikde uruşa başlandygy barada ylalaşýarlar.
Esasan hem 1885-1887-nji ýyllar aralygynda oba hojalygynda çökgünligiň emele gelmegi oba hojalyk önümleriniň nyrhlarynyň pese gaçmagyna getirdi.
Esasan hem 1929-njy ýylda başlanan dünýä ykdysady çökgünligi Awstriýanyñ döwlet gurluşynyñ üýtgedilmegini tizleşdirdi.
Esasan hem 1979-njy ýylyň Bitaraplyk aýynda Owganystana sowet goşunynyň girizilmegi SSSR-iň halkara abraýyny pese gaçyrdy.
Esasan hem 80-nji ýyllaryń ahyry 90-njy ýyllaryń başlarynda dünýädäki hem Ýewropadaky bolup geçen üýtgeşmeler fransuz hökümetiniń daşary syýasatyny düýpli üýtgetdi.
Esasan hem aýal maşgalany howsala salýan bu ýagdaý, köplenç başlanýan keseliň birinji alamaty hem bolup biler.
Esasan hem bu döwürde Hristian – demokratiýa Watikan bilen gatnaşygy ýola goýup, özüne dine ynanýanlaryň – katolikleriň aglaba bölegini birleşdirýärdi.
Esasan hem Demirgazyk Italiýada iri täjirler hojalyklary emele gelip baslady.
Esasan hem demir magdan, maşin gurluşyny we himiýa senagat pudaklary has ösdi.
Esasan hem Eýranly,Russlar we beýleki gelmişikleriñ jansyzlarynyñ derdinden çarwalara we beýlekilere rahatly -gyñ ýokdygy,hemme taraplaýyn halka ýarajak,ortak,ekabyr ýolbaşçynyñ zerurdygy ýaly ençeme meselelere garalýar.
Esasan hem Fransiýa ýeňilenden soň 5 mldr Frank kontribusiýany (pul tölegi) Germaniýa tölemeli edildi.
Esasan hem gigiýena düzgünleri berjaý edilmeýän ýagdaýlarda ýa-da agyz suwunyň hiliniň pesligi netijesinde ýüze çykýar.
Esasan hem, Günorta Afrika Respublikasynda (zuluslar, gottentotlar, buşmenler), Gambiýada, Zimbabwede, Beninde ýaşaýan halklar milli folklorynyň žanr aýratynlyklary bilen tapawutlanýar.
Esasan hem, halyçylyk ýüňleriň, reňkleriň yetmezçilik etmegi bilen pese gaçypdyr.
Esasan hem London halkara jemgyýetçilik gatnaşyk merkezine öwrüldi, ýurtda otnositel syýasy durnuklylyk şahsyýetiň erkinliginiň kepillendirilmegi bu ýere dürli syýasy pikirli wekilleriň gelmegini üpjün edýärdi.
Esasan hem oba hojalygynda ýagdaý has agyrdy. 3-ýýlyň dowamynda dyngysyz gurakçylygyň bolmagy, çöregiň gymmatlanmagyna getirdi. 1649-nji ýylyň ýazynda hakyky lewelleriň herketi Angliýada has giň gerim bilen ösýärdi.
Esasan hem olaryň täreti ýokary allergiýa täsirine getirip biler.
Esasan hem ösümlik dünýäsiniň predmetinden (agaç, ýaprak, gül we ş.m). XIII asyryň başlap, ornamende milli motiwler esasynda erteki sýužetleri ornaşypdyr.
Esasan hem ýurduň günortasy bilen demirgazygyň ösüşinde düýpli aratapawut bardy.
Esasan hem ýurduň ykdysadyýetiniň ösmegi üçin 1762-1763-nji ýyllarda Ýekaterina Ýewropa ýurtlaryna çagyryş bilen ýüzlenýär.
Esasan her ugradylan ýazgynyň soňunda yazaryň adyny we ugradylan wagtyny belleýär.
Esasan, maýda mallaryň sany ýyl geçdigiçe azalypdyr.
Esasan, metal, kömür, koks, nebit we nebit önümleri daşalýar.
Esasan oba hojalyk önümleri, dag-magdan, hünärmentçilik önümleri öndürilipdir.
Esas niýeti iňlis dili ene dili derejesinde bolmadyklar üçin standart getirmek.
Esasy adalary – Hokkaýdo, Honşu, Şikoku we Kýuşu.
Esasy baýramçylylgy: 5-nji iýul – Garaşsyzlygyny yglan eden güni.
Esasy (bazis) serişdeleri ulanylmadyk ýagdaýynda alamatlara täsir edýän serişdelere talap artýandyr.
Esasy bejergini lukman belleýär.
Esasy bellemeli zat, soňky döwürlerde türkmen sungaty üçin häsiýetli bolan şekillendiriş sistemasynyň köklerini şol nagyşlarda we bezeglerde görmek bolýar.
Esasy bölegi bolsa Ýakyn Gündogarda, Hindistana göçüp gidýär, Merkezi Aziýada ýaşamagyny dowam edýär.
Esasy bölegine Ýaniçar diýilipdir.
Esasy çäklendiriji sebäpler Işbil taşlaýan derýalarynyň suwunyň azalmagy we kadalaşdyrylmagy.
Esasy çaklendiriji sebäpler. Mal bakylmagy, öri meýdanlaryň himiki serişdeler bilen işlenilmegi.
Esasy çäklendirilen sebäpleri Derýalaryň akymynyň kadalaşdyrylmagy we hapalanmagy Biologiýasynyň aýratynlygy: Urkaçy balyklar üçünji we erkek balyklar一ikinji ýylda jyns taýdan ösüp ýetişýär.
Esasy deňiz porty – Kalýao.
Esasy derýalary Huanhe we Ýanszy.
Esasy dil hökmünde latyn dili ornaşyp, ol ähli beýleki dilleri gysyp çykarypdyr.
Esasy dini-yslam Ylatyn ýýlyk köpelişhi orta hasap bilen 2,8% (1963-70) Ylatyn üçden iki bölegi Ýawa a-nda jemlenendir.
Esasy dokma süýümleriñ halkara belgilenişi we atlandyrylyşy.
Esasy duşmanynyñ biriniñ aradan aýrylandygyna begenen Agsak Teýmir derhal Anadola tarap ümzügini öwrüpdir.
Esasy ekerançylyga ýagny ekilýän önümlere bugdaý jögen magi, noýwa, şaly bakça we gök ekinler bolupdyr.
Esa­sy ekin­le­ri: şaly, bugdaý, arpa, mekgejöwen, gowaça, şekerçiňrik, çaý, kofe, kauçuk we baş­ga­lar.
Esasy gurluşyk materýallary bolup eýlenen palçyk we çyg kerpiç hyzmat edipdir.
Esasy häsiýeti kesiji gurallary ýiteltmekden ybaratdyr.
Esasy hudaýy “hökümdar aýal” diýip atlandyrypdyrlar.
Esasy import edýän harytlary: ulag, nebit, himiýa önümleri.
“Esasy kanun” ýurtda döwlet gurluşynyň meselelerini doly düzgünleşdirmeýärdi.
Esasy kärleri geçmişde uzak öri meýdanlarynda mal bakmak, ekerançylyk, demirçilik hünärmentçiligi we ýüň-ýüplük egirmek bolupdyr.
Esasy kölleri Wan, Urmiýa we Sewan.
Esasy kynçylyk onuň görnüşini, ýüze çykaran sebäbini anyklamakdyr.
Esasy maglumatlar: Süỳümleriň görnüşleri.
Esasy möhüm üzülme berklikleriñ bahalary.
Esasy oba hojalyk ekinleri: pagta, şeker çiňrik, kofe we kakao.
Esasy öňüni alyş çäreleri sanitar-gigiýena düzgünleri berjaý etmäge syrygýandyr.
Esasy pudaklar maşyn gurluşyk, himýa, sellýulozakagyz, magdan çykaryjy, dokumaçylyk we agyz senagaty.
Esasy reňki çal ýa-da sarymtyl-çal, garyn böleginiň aşagy sary.
Esasy reňki sarymtyl — çal ýa-da gülgünä golaý açyk sary.
Esasy saglygy goraýyşa we medisina hyzmatyna ABŞ-yň az harajat goýberilýändiginde däl-de, olaryň paýlanyşyndady.
Esasy şäher ýerleri Fransiýa, Milan, Wenesiýa, Genuýa.
Esasy satyn alýan harytlary: tehnika, nebit we azyk önümleri.
Esasy söweşiň öňinçäsi Murat özüniň 2 sany eskadrondan ybarat atly goşun eskorty bilen 3 sany awstriýa kawaleriýa polkuna garşy howul-hara hüjüm geçdi.
Esasy söweşleriň biri b.e.öň 1296-nji ýylda Kadeşiň ýanynda bolýar.
Esasy suwaryş desgalary bu ýerde jemlenipdir,Alynky Aziýa möhüm gury ýer we derýa ýol- lary Wawilonyň üstünden geçipdir.
Esasy syýahatçylyk merkezi - Durban.
Esasy taksonlaryň arasynda iň ýokary derejeli takson.
Esasy temasy söýgi meselesidir.
Esasy üns tebigaty öwrenmäge gönükdirilipdir.
Esasy üstünlikleriň biri bolsa, 2013-nji ýylda AFK Prezidentyň kubogy ýaryşynda çempion adyna eýe boldy.
Esasy ýarag ok-ýaý ekeni.
Esasy ylmy ugurlary Beýik Saparmyrat Türkmenbaşynyň Atalyk kitaplary ýaş nesli terbiýelemegiň usulyýet esasydyr.
Esasy ýokuşma getirýän ýollaryň içinde bolsa, medisina çäreleri birinji ýerde durýandyr – sanjymlar, operasiýa geçirmek, gan goýbermek we başgalar.
Eser 1961-nji ýylda kitap bolup çykanyndan soň ýazyjynyň ady dünýä belli bolýar.
Eserdäki agzalýan göç-gon, ýazlag, goýun, çopan we şoňa meňzeşler şol wagtlardaky oguzlaryň kesbi-kärlerini, olaryň göçme-çarwaçylyk ýagdaýynda bolandygyny görkezýär.
Eserdäki Bekel obrazy hem watan goragynda janyny aýaman ýören ata-babalarymyzyň obrazydyr.
Eserde Abuwert we Merw welaýatlaryna şa goşunynyň ýörüşi, olaryň basylyp alynyşy hakynda hem maglumatlar bar.
Eserde aruzyň dürli ölçeglerine dos-dogry laýyk gelýän ikilemeler hem ulanylypdyr, olar halkyň nakyllarydyr atalar sözleriniň goşga geçirilen görnüşleridir.
Eserde aýal-gyzlara uly orun berilýär.
Eserde aýallar ärlerine nesihat berýärler, ärleri bolsa olaryň maslahatlaryna gulak asýarlar.
Eserde boýdan başa Mukananyň ýaşlygyndan başlap ölşine çenli gürrüň berilýär.
Eserde esas edilip, öýlenmek meselesi alynýar, emma öýlenmek meselesi hem gahrymançylyk esasynda çözülýär.
Eserde göwün göteriji, hemaýat beriji sözüň we sazyň ähmiýeti hem görkezilipdir.
Eserde oguz hanyň dünýä inişi, patşalyk edişi, onuň ogullary we agtyklary barada oguzlaryň ýaýraýşy we şuňa meňzeş maglumatlara baý eserdir.
Eserde suratlandyrylýan waka hakyky durmuşdan, ýagny XIX asyryň ahyrlarynda – 1871-nji ýyl töwereginde Duşak sebitinde bolup geçipdir.
Eser gysgaldylan görnüşde "Jeňnama" ady bilen türkmen dilinde 1943inji ýylda çap edildi.
Eser gyzjagaza ýüzlenip ýazylan hat görnüşinde ýazylypdyr.
Eser iki bölümden ybarat: “Jeňnama” eseri diňe bir çeper eser bolman, eýsem taryhyn çeşme bolup hem hyzmat edýär.
Eseriň 2-nji bölüminde eýran goşunlarynyň 1861 -nji ýylda Mara eden uly çozuşy hakynda söhbet açylýar.
Eseriň çeper-edebi gymmatlylygy türki dildäki eserleriň şahyrana bölekleriniň, dörtlemeleriň we ikilemeleriň belli-bir köplügini özünde saklaýanlygyndadyr.
Eseriň esasy wakalary Odisseýiň öz adyndan gürrüň berilýar.
Eseriň iň gadymy warianty Drezdende (Germaniỳa), Watikanda (Rim) saklanylỳar.
Eserlerde şeýle edilip görkezilmegi dünýäde ynsandan güýçli zat ýok diýildigidir.
Eserleri Iň köp bilinýän milli duýgular bilen ýogrulan goşgularynyň arasynda "Türkmeniň","Türkmen binasy" goşgularyny mysal getirmek bolar.
Eserleri: «Jewdet beg we onuň ogullary» / türk.
Eser rusçadan Bäşim Ataýewiň terjime etmeginde 1978-nji ýylda "Türkmenistan" neşirýaty tarapyndan çap edildi.
Esgerlere we serkerdebaşylara Yslandiýanyň täze eýelerine bölüp bermäge hukuk berilýärdi.
Esgerler her ýyl bu festiwala gatnaşyp, gardan dürli şekiller ýasap, adamlary begendirip gelýärler.
Esgerleriň ýanyna medeni-toparlar hem iberilýärdi.
Esgerler maýdaja toparlara bölünişip, Kawkaz gijesiniň garaňkylygynda özleriniňkä birikmegi karar edipdirler.
Esgerler uruşdan halys ýadapdylar.
Esgerler uruşdan halys ýadapdyrlar.
Esger, Türkmenistanda neşir edilýän gazetleriň bir görnüşidir.
Eshiliň tregediýalarynda (“Zynjyr bilen baglanan Prometeý, ”, “Agamemnon”, “Hoeforlar”, “Ewmenidler”) grek polisleriniň syýasy, dini we ahlak sypatlary görkezilipdir.
Espanỳoladan getiren gyzyly örän az ekeni, şonuň üçin Korol Kolumb bilen şertnamany bozupdyr we 1495-nji ỳylda täze karar boỳunça Kastiliỳanyň borçly adamlary täze ỳerelere göçmegi we ol ỳerlerden korolyň hazynasyna gzyl getirmegi buỳurỳar.
Esseks we Kentden gelen daýhanlar patşa Riçard II ol egilişiklere garaşypdyrlar, onuň ýanyndaky maslahatçylar erbet diýip piker edip Korola girip, olaryň jaýlaryny otlap, turmelerden tusaglary başadypdyrlar.
Estetiki wezipesinden başga-da şaý-sepler dürli keselleriň öňüni almak ähmiýetine hem eýedir, şaý-sepleriň keramatlylary hem bolup, olar adamlary göz degmeden goraýar.
Estetiki wezipesinden başga-da, şaý-sepler dürli keselleriň öňüni almak ähmiýetine hem eýedir, şaý-sepleriň keramatlylary hem bolup, olar adamlary göz degmeden goraýar.
Estrogenleriň ýokarlanmagynyň öňüni alyp, çişiň öýjükleriniň köpelme häsiýetini azaldýandyr.
Etimologiÿa Samsung sözi Koreÿa dilinde "üç ÿyldyz" manysyna gelÿändir.
Etiñ bişirilip iýilmegi adam bedenine juda oñaýly täsir edipdir.
Etiň dilnen ýerlerine bu garyndyny dykyşdyrmaly, duzdyr burç sepip, birneme goýmaly.
Eti we balygy mazaly bişirip iýiň.
Etleri salanyňyzdan soň, tamdyryň hiç ýerinden bug cykmaz, iki ýan deşiklerini makam suwamaly.
Etmäge mejbur bolýar, şoňa laýyklykda Sisiliýanyň awtonomiýasy ykrar edilýär we 2 palatongy parlament döredilýär.
Etniki taýdan iki topara - tapaita we şkaraua diýen taýpalara bölünýär.
Etnografiki, arhiologiki hem-de antropologiki maglumatlary ýygnamak kem-kemden durmuşa geçirilipdir.
Etnografiki çeşmeler arheologiki çeşmelere garanda ilkidurmuş halklaryny köptaraplaýyn öwrenmäge mümkinçilik berýärler.
Etnografiki çeşmeleriñ şaýatlyk etmegine görä giçki mezolit döwründe urug – taýpa guramasy ösüp, neolit döwründe ol has-da gülläp ösýär.
Etnografiki maglumatlar göz – göni gozegçilik etmek arkaly ýygnalýar.
Etnografiözbaşdak ylym hökmünde XIX asyryñ II ýarymynda ýüze çykypdyr.
Etnograflar tarapyndan öwrenilen yza galan halklar urugçylyk gatnaşyklarynyň köp alamatlaryny özünde saklasa-da, olar iň irki adamlardan özlerinin aň düşunjeliligi, medeni derejesi, ykdysady ösüş boýunca deňeşdirip bolmajak derejede öňe gidipdirler.
Etnograflar XIX-XX asyrlarda ýaşap geçen medeni we ykdysady ösüşde yza galak taýpalara gönüden-göni syn etmek arkaly olaryň durmuş we medeni derejeleri barada maglumatlar toplan iň gadymy adamlaryň taryhyny doly we dogry öwrenmekde uly iş bitirýärler.
Etnograf一alym Ata Jykyýew ony «ala börükli», ýagny «ala tahýa geýýänler» diýip düşündirýär.
E. Toffer dünýä siwilizasiýasynyň ösüşini şeýle beýan edýär : agrar siwilizasiýadan (birinji tolkun) senagatlaşan jemgyýete (ikinji tolkun), ondan hem habar beriş jemgyýetine tarap (üçünji tolkun).
Etoik filosofiýany Kirçdäki Kitiý şäherlerinden bolan Zenon (b.e. öñ 336-264 ý) esaslandyrypdyr.
Etrabyn çäklerinde Köpetdag suw howdany ýerleşýär. hojalygyn esasy ýöriteleşen ugurlary: miweçilik, üzümçilik, däneçilik, maldarçylykdyr.
Etrabyň esasy ilaty türkmenlerdir.
Etrabyň merkezi Gürgen şäheridir.
Etrabyň raýatlarynyň sany bolsa 58725 adamdyr.
Etrabyň territoriyasyny Babadurmazdan Aşgabada çenli (70 km.
Etrapda 1 şäherçe, 14 geňeşlik we 36 oba ilatly punktlary bar.
Etrapda 3 şäherce, 8 geňeşlik we 7 oba bar.
Etrapda çagalar iýmiti zawody, jinsy matalaryny öndurýän fabrik işleýar.
Etrapda tanymal adamlardan Jüneýit Han(Gurbanmämmet Serdar),Balyş Öwezow bulary agzap geçmek dogry bolar.
Etrap demirgazykdan Türkmenistan serhedi bilen, gündogardan Kümmet Gowuz etraby bilen, günbatardan Bender Türkmen etraby bilen we günortadan Gürgen etraby bilen goňşydyr.
Etrap Eýranyň iň köp Türkmen ilatyna eýedir.
Etrap fiziki-geografiki nukdaý nazardan 3 bölekden ybarat: günorta Kopetdag, demirgazykda Garagum çöli we olaryň arasynda Ahal oazisinin etraba degişli zolagy.
Etrap merkezi etrapça bilen günorta caparbaý etrapçasyndan ybaratdyr.
Etrek Garrygala sebitlerinden Gurbandurdy Zelili (1780-1845) diňe goşgulary bilen dä, eýsem ellerine ýarag alyp, Watan üçin, halky üçin duşmana garşy göreşipdirler.
Etrek-Gürgen boýlarynda suwarymly ýerler bilen bir hatarda düme ekileýän ýerler hem köp bolupdyr.
Etrek-Gürgende bolsa ekerançylygy düme görnüşe giňden ulanypdyrlar.
Etrek-Gürgen, Garrygala sebitlerinde hem ekerançylyk XIX asyrda has ýörgünli,ösen hojalyk bolupdyr.
“Etrek-Gürgen türkmenleri bilen Osmanly türkmenleriň arasynda gadymdan bäri hemişe gatnaşyk bolup durupdyr.
Etrek-Gürgen türkmenleriniň arasynda metjide girilen mahaly ilki çep aỳagyň bilen girmegiň garaỳyşy “Ýykylsagam ỳüregim metjide düşsün”, metjitden çykan mahalyň sag aỳagyň bilen çykmagyň sebäbi “Ýykylsam ỳüregim metjitde galsyn” – diỳlen düşünje bar.
Etrek-Gürgen türkmenleriniň ekerançylyk hojalygy.
Etrek – Gürgen türkmenleriniň gozgalaňynyň başlanmagynyň sebäpleri barada gündogar we rus arhiw çeşmelerinde birmeňzeş pikir aýdylýar.
Etrek – Gürgen türkmenleriniň Hoja Ýusubyň ýolbaşçylygyndaky gozgalaňy güýze çenli dowam edipdir.
Etrek Gürgen Türkmenleri şol ýyl Fatali şanyň garşysyna uly gozgalaň turuzýarlar we Patyşa Russiýasynyň Russiýa-Eýran urşuna gatnaşýan kafkazdaky goşunlary bilen gatnaşyk açýarlar.
Etrek-Gürgen we Mary türkmenleri bolsa gyzylbaşlaryň Eýran döwletinde ýaşamaly bolupdyrlar.
Etrek-Gürgen ýomutlarynyň we göklen tireleriniň ekerançylyk hojalygy özüniň dürli-dürliligi ýagny köp görnüşliligi bilen tapawutlanypdyr.
Etrusklar 3 sany 12 şäheriň bileleşigini döredipdirler.
Etrusklar ökde deňizçiler bolupdyrlar.
Etrusklaryň Italiýada agalygynyň ýykylmagyna olaryň içerki gowşaklygy, agzalalyklary, şäherleriň arasynda aragatnaşyklaryň gowşaklygy we özara bäsleşikleri, grek-pars uruşlary netijesinde ykdysadyýetiň zyýan çekmegi sebäp bolupdyr.
Ettliniň hökümeti ilatyň durmuş üpjünçiligine degişli çäreleriň toplumyny durmuşa geçirdi.
Ettliniň hökümetiniň ýarymçyl häsiýetli özgermeleri 50-nji ýylyň parlament saýlawlarynda leýboristlere doly ýeňiş getirmedi.
Et we süýt grekleriň esasy iýmiti bolmandyr, atlar işçi güýji hökmünde ulanylmandyr.
Europa ýurtlaryndan türkmenlere açyk ýa-da ýaşyryn goldaw berip biljegi diñe Beýik Britaniýady.
Evrim akin käri Evrim Akin türk aktrissasy. 12.08.1979-njy ýylda Ankarada doglan.
Ewalýusiýanyň kanuny şeýle, pes derejeli akyldar jandarlar gaçyp gutulmasyz- beýik derejeli akyldarlarlaryň guly ýa-da oňa hyzmat etmeli bolýar.
Ewklig bu adalgany tekizlik üçin, Papp bolsa sferadaky göni çyzyklar üçin ulanypdyr.
Ewkliiñ iñ meşhur işi «Başlangyçlar» bolup, ol öz döwrüniñ hasabyýet ensiklopediýasy bolupdyr.
Ewn Antioh ady bilen patyşa diýlip jar edilipdir.
Ewtanaziýa(euthanasia) - bejerişi bolmadyk keselden ejir çekýän, çydamsyz agyry çekýän adamlaryň öz islegleri ýa-da islegsiz öldürilmegi.
Experto crede Ukyply adama ynamyň bolsun.
Eýelän ýeri knýazlyk bolsa, ol şol bolşuna galypdyr., galanlary olara degişli bolupdyr.
Eyesinden.com internet dükanynda bar bolan harytlaryň görnüşlerine görä harytlary saýlap bilersiňiz.
Eyesinden.com - Internet söwda merkezi, Tilsimat Group proýektidir.
Eýmir ya-da iýmir etnik adyň eý/iý bölegi, biziň pikirimizçe, igdir etnoniminiň ig sözi bilen asyldaş bolsa gerek, çünki türki (türkmen) dillerinde g sesi aňsatlyk bilen ý sesine geçip bilýär.
Eý, Nesimi, aşykmysyň, Hak ýoluna sadykmysyň, Közerdigiçe ýanarmysyň, men senden ýüz döndermenem.
Eýran 3 bölege bölünip: Demirgazygy (has ilatly bölegi) Russiýa degişli edildi, Merkezi Eýran bitarap bölek, Günorta-Gündogar Eýran Angliýanyň ygtyýaryna berildi.
Eỳran 3 bölege bölünip: Demirgazygy (has ilatly bölegi)-Russiỳa degişli edildi, Merkezi Eỳran bitarap bölek, Günorta-Gündogar Eỳran Angliỳanyñ ygtyỳaryna berildi.
Eýrana goşun girizilmegi Türkmenistanyň uruş alnyp barylýan ýere öwrülmeginiň öňüni aldy. 29.10.1942-nji ýylda Eýran, Angliýa, SSSR şertnama baglaşyp, uruş döwründe birek-birege kömek bermek brada ylalaşdylar.
Eýran bilen Spartanyň arasyndaky bu uruş b.e. öň 399-njy 394- ýýllarda bolupdyr.
Eýran bilen Yragyň arasyndaky serhet dawalary has öňräkden bäri dowam edýärdi.
Eyran binagärliginiň gaýtalanmajak nusgasy bolan “şah çaryg” metjidi (186 sah.) Türkiýa Respublikasy Aziýada we Ýewropada ýerleşen döwletdir.
Eýranda bolsa olaryng sany has kopdur.
Eýranda bolsa şaýylar köp.
Eýranda daşary döwletlere bugdaý, tüwi, hurma, apelsin we beýleki oba-hojalyk önümlerini äkidipdirler.
Eýrandan gaýdyp gelen Çauşesku bu wakalary daşarky duşmanlaryň işi diýip düşündirdi.
Eýran daşary bazara nebit, haly, çoýun, pisse we guradylan miwe önmlerini, bekre balygynyň işbilini, we ş.m. çykarýar.
Eýranda Tahiriler, Merkezi Aziýada Samaniler, Demirgazyk Afrikada Müsürde Halyfa salgyt tölejek bolup gozgalaňlar turdy.
Eýranda XVI asyryň başynda şa Ismail birinjiniň hökümit başyna gelmegi bilen (1502-1524) sefewileriň döwleti döräpdir we ol XVII asyryň başyna çenli ýaşapdyr.
Eýranda ýeokarda belläp geçişimiz ýaly parslar bilen bir hatarda, türki dilde gepleýän halklar hem bar.
Eýran döwleti Kiçi Aziýadaky grek şäherlerini, Egeýdäki adalaryň bir bölegini basyp alypdyr.
Eýran feodallary we ruhanylar babitlerden rehimsizlik bilen öç alypdyrlar.
Eýran gajarlarynyň Mara ýőrüşine Mary türkmenleri “Gajar urşy” diýip at beripdir.
Eýran goşunlarnyñ toplarynyñ atylşy bilen öwrenişenden soñ Türkmen jigitleri ondan gorkmandyrlar.
Eýran goşunlaryna Nasreddin şanyň daýysy Horasynyň häkimi Hemze Mürze Hişmet ed Dőwle we onuň parahor kőmekçisi Mürze Mämmet Kabam ed -Dőwle baştutanlyk edipdir.
Eýran goşunlary ýolda uly ýitgiler çekip, iýul aýynyň başlarynda Garaýaba golaý gelipdirler.
Eýran Günbatar Ýewropa döwletleri bilen ykdysady söwda gatnaşyklary ýola goýýar.
Eýran leşgeri alyp barýan bu işleriniň uly işdigini we onuň patyşasyz başa barmajagyny bilýärler.
Eýranlylara tabyn bolan birnäçe ýurtlaryň (Müsür, Wawiloniýa) ilaty Isgender Zülkarneýini azat ediji hökmünde garşylaýar.
Eýranlylar b.e.öň 530 ýylda massagetleriň taýpa birleşmeleriniň üstüne çozýarlar.
Eýranlylaryň çozmagy bilen Midiýa patyşasy Astiag Harrandan öz goşunyny äkidýär.
Eýranlylaryň her biri ýürek awamakdandyr gam-gussasyndan ýaňa dil bilen düşündirip bolmajak işleri edipdirler.
Eýranlylaryň zähmeti ýerine düşýär, olar daryşganlykdan giňişlige ýetýärler.
Eýran maliýe taýdanam daşary ýurt maýasynyň täsirine düşüpdi.
Eýran merkezi Aziýa bilen gatnaşýar.
Eýran nebit satýan döwletleriň guramasynyň (OPEK) esasy agzalarynyň biridir.
Eýran Şahsynyñ agyr ýaraglandyrylan goşunlary hem-de Mürzäniñ serkerdeliginde 1861nji ýylda Murgap derýasynyñ ileri ýakasynda Nyýazmet(Porsy) galada düşüp,Gowşut Han bilen söweş etjekdiklerini habar berýärler.
Eýran şasy Abbas I Azerbeýjany, Ermenistany, Gruziýany, Mosul, Bagdat şäheri bilen birlikde Messopotamiýany eýeleýär. 1619-njy ýyldaky Stambul ýaragsyzlygy boýunça bütin Kawkaziýany we Messopotamiýany elden gitdirýärler.
Eýran şasy Muhammet Reza Pehlewiniň üstünliklerden başy aýlanyp, ol her edip, hesip edip Eýrany dünýäniň ösen bäş döwletininiň birine öwürmegi maksat edinipdi.
Eýran şasynyň agyr ýaraglandyrylan goşunlary Hemze Mürzäniň serkerdeliginde 1861-nji ýylda Murgap derýasynyň ileri ýakasynda Nyýazmet (Porsy) galada düşüp, Gowşut han bilen söweş etjekdiklerini habar berýärler.
Eýran şasy Tahmasp şanyň (1524-1578) uly goşun iberip, Aba serdar gozgalaňyny ýatyrmak üçin eden birnäçe synanyşygy başa barmandyr.
Eýran şasy Tahmasp şanyň (1527-1578) uly goşun iberip, Aba serdaryň gozgalaňyny ýatyrmak üçin eden birnäçe synanyşyklary şowsuz bolupdyr.
Eýran şasy Tahmaspyň ýanynda gezen Hasanbeg Rummowyň “Ýyl ýazgylarynyň iň gowusy” (Ahsan-ut-Tawarih) diýen işinde Tahmaspyň dolandyran döwri, onuň türkmenler bilen gatnaşygy hususan-da Aba türkmeniň gozgalaňy barada giňişleýin maglumatlar berilýär.
Eýran sebitde parahatçylygy pugtalandyrmagyň tarapdarydyr.
Eýran serbazlary gala girip hiç hili hereket etmän, günde agşam haýbat üçin gümmerdedip, top atyp gündüzine surnaý-kernaý çaldyryp, şady horramlyk edýärdiler.
Eýran Sparta köp karz pul kömegini beripdir.
Eyran taryhçylarynyn we rus arhiw çeşmelerinin beryân maglumaty boyunca, bu hajy asly badahşanly hojalardan, ata-babasy Gün hoja, Ay hoja dagy sol yerde hâkimlik eden, bu bolsa edeni uğruna bolmadyk.
Eýran, Tejen-Sarahs-Maşat demir ýolunyň Maşatdan Sarahsa çenli aralygyny gurdy.
Eýran Türkmenbaşy şäherindäki nebiti gaýtadan işleýän zawodyň durkyny täzelemäge ýakyndan kömek berdi. 2000-nji ýylyň dekabrynda Artykdan Eýranyň Lýutfabat obasyna çenli täze gaz geçiriji açyldy.
Eýran-türk urşy döwründe Russiýa döwleti Reşt (1732) we Genje (1735) şertnamalary boýunça Eýranyň peýdasyna Kaspiý deňziniň kenarlaryndaky welaýatlardan el çekýär.
Eýran we daşary ýurtlarda 50-den gowrak sergi we foruma gatnaşan Nazjan barada Eýranda Nazjan we Türkmen halysy (Parsça: نازجان و فرش ترکمن) atly bir kitap da neşir ediler.
Eýran welaýatyndan diňe bir adam kemelipdir.
Eýran we Türkiýe Zakawlazýany basyp almak syýasatyndan entek el çekmändir.
Eýran ýaşar milli futbol topary ýygyndysynda oýanaýan Serdar Türkmen bolany üçin Gurban Berdiýew bilen aňsat şekilde gepleşip biljekdigini we gowy futboly bilen Rubinde öz ýerini tapyp biljekdigini nygtaýar.
Eýranyñ agzy Sarahsda,Sarahsam Eýranyñ agzynda.
Eýranyň at gazanan woleýbolçylaryndan biri bolan Giýaseddin Sähnä 1963-nji ýylda Türkmensähranyň Akgala şäherinde dünýa geldi.
Eýranyň Azerbaýjanyň garşysyna alyp baran talaňçylykly syýasaty ýerli ilatda olara bolan ýigrenji artdyrypdyr.
Eýranyň daşary ýurtlar bilen ykdysady gatnaşyklarynda hem nebitiň ähmiýeti ýokarydyr.
Eýranyň demirgazygyna rus, günortasyna iňlis, günbataryna bolsa türk-german goşunlary girip, yran iki oduň arasynda galdy.
Eýranyň Demirgazygynda ornaşan Russiýa Beýik Britaniýanyň bu ýerdäki nebit agalygyna howp salýardy.
Eýranyň demirgazygynda Russiýa, günortasynda bolsa Beýik Britaniýa gozgalaňlary basyp ýatyrdy.
Eýranyň demirgazygy üçin Atabeg bolan Emir Kontagyň baştutanlygyndaky topraklarda pitneçi Togrula goşulandygyny yglan etdi we bu atabeg wezipesinden uzaklaşdyrylanda Mahmyt II bu ýerleri golastyndan giderdi.
Eýranyň gatnaşmagynda Maryda agyz suwy zawody guruldy.
Eýranyň goşunbaşylygyny Rüsteme tabşyryp, Nimruzyň, Kabulyň, Zabulyň we Hindistanyň hökümdarlygyny onuň ygtyýaryna berýär hem-de permanyny ýaňadan täzeläp, köp wagtlap parahatlykda ýaşaýar.
Eýranyň gowşamagyndan peýdalanyp Türkiýe onuň birnäçe ýerlerini basyp alypdy.
Eýranyñ halklary 1985 ý maglumatlaryna görä eýranda 44,7% halk bolup, olardan 20,5 mln perslerdir, ol ilatyñ 45,9% tutýar, 7,5% mln golaý azerbaýjan halky ýaşaýär.
Eýranyň hasabat guramasynıň 2006-njy sanawyna görä bu etrabyň ilaty 289.647 adamdyr.
Eýranyň hasabat guramasynyň 2006-nji ýyldaky sanawyna görä Aşyrabat 344 maşgala, 1794 raýatly bir obadyr.
Eýranyň hasabat guramasynyň 2006-nji ýyldaky sanawyna görä Aşyrabat 631 maşgala, 3026 raýatly bir obadyr.
Eýranyň hasabat guramasynyň 2006-nji ýyldaky sanawyna görä Aşyrabat 7 maşgala, 25 raýatly bir obadyr.
Eýranyň hasabat guramasynyň 2006-nji ýyldaky sanawyna görä Eywanabat 72 maşgala, 315 raýatly bir obadyr.
Eýranyň hasabat guramasynyň 2006-nji ýyldaky sanawyna görä Gämişly Nezar 215 maşgala, 1002 raýatly bir obadyr.
Eýranyň hasabat guramasynyň 2006-nji ýyldaky sanawyna görä Gämişly Nezar 523 maşgala, 2.446 raýatly bir obadyr.
Eýranyň hasabat guramasynyň 2006-nji ýyldaky sanawyna görä Garadepe 88 maşgala, 357 raýatly bir obadyr.
Eýranyň Huzistan welaýatynda suw üpjünçiligi gowy bolupdyr.
Eýranyň jemgyýetçilik-ykdysady we syýasy taýdan yzagalaklygy Babitleriň gozgalaňynyň orta asyr halk hereketine mahsus bolan dini formada bolup geçmegine sebäp bolýar.
Eýranyň milli woleýbol topary ýygyndysynda oýnan Giýaseddin Bonýad Şehit atly topar bilen 1989-nji ýylda Asia woleýbol oýunlarynda iň gowy sportsmen hökmünde saýpanypdy.
Eýranyň nebit gorlary 90,5mlrd barrele (nebitiň halkara ölçeg birligi - 1 barrel 159 litre deň).
Eýranyň şasy Nesreddin őzüniň Astrabad hőkümdary Jeparguly hanyň masgaraçylykly ýeňlişinden soň, ýene-de bir amatly pursat, gőzleýärdi.
Eýranyň taryhynyň dürli ýazuw çeşmeleri kän.
Eýranyň we Türkiýanyň Azerbaýjandaky basypalyjylykly syýasaty ýerli ilatda Russiýa döwleti bilen ýakynlaşmak meýlini has güýçlendiripdir.
Eýran Ýokarý Ligasynda Sepahan FK klubynda top oýnaýan Serdar 2012-nji ýylda Eýranyň ýaşlar topary milli ýygyndysy bilen 2012-nji ýylda Russianyň dostluk kupasýnda oýnady we 6 bäsleşikde 7 gol urup iň gowy forward unvanyna göwüşdý.
Eýran-yrak urşunda 1 mln-dan gowrak adam ýogaldy.
Eýren döwletine degişli çeşmeler has-da köp.
EYR-yň hökümeti 1988-nji ýylyň 18-nji iýulynda ony ykrar etdi.
Eýsem agzalan döwürde dürli türkmen tire-taýpalarynyñ arasynda oñşuk barmydy?
Eýsem, Allatagala özüniň şunça millionlarça bendeleriniň arasyndan bary-ýogy 2 sany patyşa döretjek bolsa, ikimizden başga adam tapmadymyka diýip gülýärin” diýipdir.
Eýsem Baýramaly ady nireden geldi?
Eýsem-de bolsa, şol Ogugus diýilýän serkerde dünýäniň çar künjüne ýörüş een Oguz han, oguguslar bolsa oguzlar bolaýmasyn?
Eýsem egerde arzamyz kabul edilip Bütündünýä söwda guramasyna agza bolsak Türkmenistan üçin nähili peýdalary we zyýanlary bolup biler şol barada az kem aýdalyñ.
Eýsem mürçelileriň diň şekilli düýpli pagsa gurluşygy, özboluşly hatar sütünleri gadymy Parfiýa Nusaýynyň “praioniki” düýpli gurluşygynyň nusgasy dälmidir?
Eýsem, onuň sebäbi şol döwürde bitewiligiň, jebisligiň, agzybirligiň bolmanlygydyr.
Eýsem Parfiýa döwletiniň merkezi-de dagyň alkymynda, derýa suwunyň ýakasynda, gözel hem täsin baýyrlyklaryň arasynda, örän sapaly ýerde ýerleşýär.
Eýsem, şeýlekin häsiýetler gazaldan başga şygyr görnüşine mahsus bolup bilmeýärmi ýa-da bolaýanda-da hökmany suratda gazalyň täsir etmeginde döreýärmi diýen sowal bizi gyzyklandyrdy.
Eýsem, Türkmenistana koreý milleti nireden gelip düşdükä?
Eý toba, bu nä gudrat bi?
Eýwanlar we olar bilen gurlan gabyrüsti kiosklar hem çagşapdyrlar.
Eýwanlaryň arhitekturasy meňzeş we olar Teýmiritler döwletiniň paýtaht arhitekturasynyň ýetiren özboluşly täsirini görkezýär.
Eýýam 1-2 nesilden soň olar ýerli ilatyň hasabyna girýärdi.
Eýýam 1453-nji ýylda Azerbaýjanda häkim edilip goýlan türkmenleriň garagoýunly dinastiýasynyň baştutany Zahanşa özbaşdaklyk yglan edip günbatar Eýrany ozone birikdirip, Teýmiritleri garşy söweşigi biljek döwlet döredipdir.
Eýýäm 1453-nji ýylda Azerbeýjanda Jahanşa öz döwletini garaşsyp diýip yglan edýär.
Eýýam 17 asyryň 2-nji ýarymynda öňdebaryjy alymlar, ýeke-täk nemes edebi diliniň döredilmegi, ugrunda hereket edýärler.
Eýýam 18 asyryň 2-nji ýarymynda nemes edebi dili has ýaýrap başlady.
Eýýäm 1930-njy we 1932-nji ýyllardaky saýlawlar Gitleriň milletçi partiýasynyň iň iri syýasy güýje öwrülendigini görkezdi.
Eýýam 1932-nji ýylyň ahyrlarynda Türkmenistanda hersinde ortaça 20-25 atylysy bolan 28 sany basmacy toparlary herket edyärdi. 1933-nji ýylyň ortalaryna çenli olaram dargadyldy.
Eýýäm 1941-nji ýylyň Bitaraplyk aýynyň 29-ynda SSSR-iň HKS.
Eýýäm 1942-nji ýylyň ortalaryndan başlap Ýaponiýanyň hüjümi saklanyldy. 1942-nji ýylyň 4-8-nji maýynda Korall deňzindäki söweş, 1942-nji ýylyň 4-6-njy iýunyndaky Midueý adalaryna Ýaponiýanyň hüjümi şowsuz gutarýar.
Eýýäm, 1944-nji ýylda azat edilen etraplarda 16 mln gektardan gowrak ýer ekilipdi. 1945-nji ýylyň başynda azat edilen ýerlerde 84700 kolhoz, 1883 sowhoz we 3093 maşyn traktor stansiýasy dikeldilipdi.
Eýýäm 1946-njy ýylyň başynda gitlere garşy öňki ýaranlar “sowuk uruş” ýagdaýyndadylar.
Eýýäm 1957-nji ýylda öňki Soýuzda telewizorlaryň sany bir milliondan geçýärdi.
Eýýäm 1992-nji ýylda bahalar 26 esse ýa-da aýda 31 esse göterim, 1993-nji ýylda 9,4 esse ýa-da aýda 20 göterim, 1994-nji ýýlda 3,2 esse ýa-da aýda 10 göterim, 1995-nji ýýlda 2,3 esse ýa-da 7,3 göterim ösdi.
Eýýäm 4-nji klasda okaýan wagty edebiýat bilen gyzyklanyp ugraýar.
Eýýäm Gadymy Hytaý ylmy işlerinde we Gippokratyň işlerinde bu keseliň alamatlary beýan edilipdir.
Eýýäm gadymy Rimde bronzadan, kümüşden edilen perolar meşhur ekeni.
Eýýäm giçki paleolitde ol adamlar ýeke-täk bolup olar irki we giçki paleolitiň çatyrygynda ýüze çykypdyrlar.
Eýýäm rus ýazuwynyň XI-XII asyrlarda ýadygärlikleri (1056-1057-ň, Ostromirow Ýewangeliýesi we XII asyryň başyndaky Miroslaw ýewangiliýesi) altyn harplar bilen bezelipdir.
Eýýäm şol döwürde ýenil we dokma senagatynda, gurluşyk serişdeleri senagatynda we beyleki ugurlarda hyzmtadaşlyk etmäge höwes bildirildi.
Eýýäm şol taýplaryň ählisine türkmenler diýip at beripdirler.
Eýýäm şu irki eserlerinde ýazyjynyň hemmetaraplaýyn ylymly, pelsepeçi, söz ussady bolandygyna, awangardizme ýykgyn edendigine göz ýetirýärsiň.
Eýýäm X asyrdan başlap türki dil oguz diliniň esasy diline öwrülipdir.
Eýýäm XIII asyrda olaryň sany 13-e ýetýär.
Eýýäm XIX asyryň başlarynda onuň hereket kanunlary açylypdyr (T.
Eý ýaranlar, şu zamanda :Diwan işi para döndi -diýip, olary halkyň öňünde masgaralaýar.
Eýýeländen soñ Selim I yslamyñ ýolbaşçysy hökmünde halyflyk titunyny alýar.
Eýzenhauer ilkinji nobatda ýurduň býudžetini tertipleşdirmäge synandy.
Ezilen daýhanlaryň närazyçylyklary, ykdysady kynçylyklary, dini näsazlyklary döreýär.
Eziz Diýarymyzda täze-täze etraplar dörär, ýaşaýyş toplumlary, mekdepler, hassahanalar, muzeýler we stadionlar gurlar.
Eziz Serdarymyz halkymyza şamçyrag kimin ýol görkeziji bolan, Gurhan ýaly Mukaddes Ruhnama kitabyny peşgeş bermek bilen ilimizi geçmiş taryhyna şu gününe we geljegine buýsandyrmaga şert döretdi.
Ezopyň sýužetleri Fedr we Babriden başlap, Ž. Lafonten we I.A. Krylowa çenli Ýewropa çeper basnýalarynyň sýužetiniň esasy fonduny düzýär.
Fabiniň haýal-ýagallygy we ownuk ýer eýeleriniň tozmagy Rimde närazylyk döredip başlapdyr.
Fahreddin II patyşa bolan wagtynda 1585-nji ýylda bary-ýogy 13 ýaşapdy, ol 1635-nji ýyla çenli ýurdy dolandyrýar.
Fahreddin ilkibaşda türk soltanyna wassal borçlaryny ýerine ýetirip berýär.
Fakultet 1964-nji ýylda döredildi(MRTI-iň döredilen ýyly) we onuň ilkinji ady " Radiotehniki fakulteti ".
Fakultetde 120 golaý mugallymlar, şol sanda MYA-ň (Milli Ylmy Akademiýasy) akademigi W.A.Labunow; 12 ylmy doktorlary we professorlary; 56 ylmy kandidatlary we dosentlary; Döwlet Premiýalaryň laureatlary işleýärler.
Fakultetde 140-ka golaý mugallymlar işleýärler, şol sanda Milli Yllmy Akademiýasynyň(MYA) akademigi A.P.Dostanko we MYA-ň agsy we korespondenti L.I.Gurskiý, 14 professorlar, 5 Belarus Respublikasynyň Döwlet premiýasynyň laureatlary(A.
Faky-Keýdan hukukçylyk, ýagny, şerigat kanunynyň içine girýän maşgala, maliýe, döwlet hem-de nika hukuklaryny öwredipdir.
Falangalaryñ urşujylarynyñ naýzalary has uzyn bolup, pyýada goşunuñ zarba urujy kuwwatyny artdyrypdyr.
Familiýa şäher we oba görnüşlerine bölünipdir.
Fanlarynyň köpüsi onuň ölmedigine ynanýar.
Faraon Amasis (Ýahmos II) (b.e. öñ 570-526) hem grek dünýäsine nazarlanypdyr.
Faraon Apriniñ (b.e. öñ 589-570ýý) dolandyran wagtynda hakynatutma goşunyñ gozgalañlary bolup geçipdir.
Faraonlaryň derejelerini kabul edýär.
Faraon Narmer miladydan öňki 3100 ýyllarda Müsürde ilkinji hanedanlygyny guran we bize belli bolan ilkinji hökümdardyr.
Faraon özüni Atonyñ ýalñyz ogly diýip yglan edýär.
Faraon Senuser III Niliñ geçmesi kyn bosagalarynyñ birinden aýlanyp geçer ýaly kanal hem gurdurypdyr.
Faraonyñ golastyndakylar onuñ ýanynda ýüzin ýykylmaly bolupdyrlar.
Faraon ýurdy çylşyrymly býurokratik apparat arkaly dolandyrypdyr.
Fars dili- Iranyñ döwlet dili bolup, Eýranyñ 40-50 mln ilaty farslardyr.
Fasih Hawariniň ýygyndysynda ýazylyşyna görä, 1336-njy ýylyň 26-njy noýabrynda Kutlug Timur ölýär.
Faşistik basybalyjylara garşy atgyr ýaragy, ötgür sözi bilen söweşýär.
Faşistik basyp alyjylaryň sowet ýerlerinden kowlup çykarylan ilkinji günlerinden azat edilen etraplaryň hojalygyny dikeltmek işi başlanýar.
Faşistik döwletiň baş wezipesi hökmünde Mussolini onuň kuwwatlanmagyna, imperiýa ymtylmagy belleýär.
Faşistik düzgünden närazylyk güýçlenip, uruşdan çykmaklygy talap edýänler köpelipdi.
Faşistik düzgüniňä häkimiýet başyna gelmeginiň düýp sebäpleri. 1919-njy ýylda Italiýaly sosialist Benito Mussolini öz pikirdeşleri bilen “Göreş birleşmesi” (Faşodo Kombatimento) atly guramany döredipdi.
Faşistik Germaniýa Fransiýany ýeňenden soňra ähli güýji bilen Beýik Britaniýa garşy howa hüjümine başlady.
Faşistik Germaniýa we onuň ýaranlary basyp alan ýerleriniň halklaryny wagşyçylykly horladylar.
Faşistik imperiýa üçin esgerler gerekdi.
Faşistik režimine garşy, hususan-da, Gitleriň hut özüne ýazan awuly tankytlary sebäpli, fýurer ýazyjyny özüniň « şahsy duşmany » diýip yglan edipdir.
Faşistik we garşylyk görkeziş hereketleri.
Faşistler 11 million ýewreýleriň ählisini ýok etmekçidiler.
Faşistler ähli kolhozlaryň we sowhozlaryň 40%-den gowragyny taladylar we ýok etdiler.
Faşistler häkimiýetiň gowşaklygyndan peýdalanyp doly derejede işçleriň we demokratik guramalary ýumuryp başladylar.
Faşistleri Italiýanyň we Germaniýanyň iri ýekebara (monopolistik) kapitaly goldady.
Faşistleriň häkmiýete gelmeginde 1925 – 1934-nji ýyllarda Germaniýanyň Prezidenti bolan garry general P. Gindenburguň hem günäsi ýeterlik.
Faşistler nädip döwlet ýolbaşçylygyna geldilerkä?
Faşistler Wersal şertnamasynyň Germaniýanyň ýaragly güýçlerine çäklendirmesini äsgermezlik edip, gödek bozup başladylar.
Faşistler ýewreýler, slawýanlar ýaly halklary aýratyn yzarlap, gyrdylar.
Faşizm tizlikde syýasy akyma öwrüldi.
Faşsitik partiýa terrorçylyk hereketini ulanyp uzak möhletleýin häkimiýeti öz eline aldylar.
Fataly han ýeňlen tarapdan girewine adam we kontribusiýa (pul) alýpdyr. 1756-njy ýylda Fataly han Garabag hanlygyny, soňra bolsa Talyş hanlygyny we Kutkaşen soltanlygyny öz tabynlygyna geçirýär.
Fataly hanyň döwründe onuň agalyk edýän Azerbaýjan ýerleri daşarky duşmanlaryň çozuşlaryndan halas bolupdyr.
Fath Aly şanyň daşary syýasatyndaky ýene-de bir waka 1821-1823-nji ýyllarda Osman türkmen döwleti bilen alyp baran urşudyr.
Fath Aly şanyň döwründe Eýran iki gezek Russiýa bilen Kawkaz ýerleriniň üstünde uruş alyp barmaly bolýar.
Fath Aly şanyň döwründe Eýranyň içeri syýasatynda-da, daşary syýasatynda-da şowsuzlyklar az bolmandyr.
Fath Aly şa Russiýanyň Kawkaza aralaşmagy sebäpli dörän dawada Angliýadan çaky cýkmansoň Fransiýa bilen ýakynlaşýar.
Fatihde Soltan Selim sebtinde Ýowuz Selim mesjidinde, Soltan Abdulmejit Türbesinde depin edildi.
Faust Dünýä edebiýatynyň iň belli kyssaçylarynyň biri, beýik germaniýan şahyry we ýazyjysy Gýote Iogann Wolfgangň ýazan eseri.
«Faustyň» özeninde XVI asyrda il arasynda ýoň bolan, jadygöýlikde şeýtany halypa tutunyp, oňa öz erkine aldyran bir dindar hakdaky rowaýat ýatýar.
Faýsal I kakasynyň dolandyrjak bolan Araplaryň aýaga galmagyny haýsy sebäplere görä daýanjakdygyny maslahat geçirmek üçin 1915-nji ýylda Şama gitdi.
Faýum etraby Orta patyşalykdaky ýaly, Täze patyşalyk döwründe hem Müsüriñ esasy galla öndürýän ýeri bolupdyr.
Faýum oazisine girilýän ýerde müñlerçe otaglary, koridorlary, geçelgeleri, dürli zallary bolan daşdan salnan ymarat bina edilipdir.
Faýumyñ howpsuzlygyny üpjün etmek üçin onuñ günbatarynda hemişelik goşuny bolan kuwwatly gala salnypdyr.
F – berklik, T/m - ỳüplügiň 1 metrinde towlaryň sany, Co – pagta üçin, Pes – poliester.
Federal konstitusiýa diňe 13 ştatyň 9-ň tassyklamagy esasynda güýje girýärdi. 1788-nji ýýlyň Oguz aýýnda täze konstitusiýa güýje girdi. 1791-nji ýýlyň Sanjar aýýnda ABŞ-da hukuklar hakyndaky kanun hereket edip başlady.
Federal sowet welaýatlara wekilçilik edýär.
Federasiýa bilen onuň subýektleriniň arasyndaky gatnaşyk federal konstitusiýa we federal kanunlar tarpyndan kadalaşdyrylýar.
Federasiýany bitewi sosial ykdysady meýdan, bitewi pul ulgamy, federal raýatlyk, federal konstitusiýa, federal häkimiýetiň we dolandyryşyň edaralary birleşdirýär.
Federasiýanyň bölekleriniň öz kanun çykaryjy edaralary, hökümetleri, konstitusiýalary we başga alamatlary bolýar.
Federasiýanyň ( latynça soýuz, birleşik) aýratynlygy onuň belli bir derejede özbaşdaklykdan peýdalanýan respublikalardan, ştatlardan durmagydyr.
Feldberg Feldberg dagy Schwarzwald tokaýlygynyň iň beýik dagy, Alp daglaryny hasap etmäniňde bolsa tutuş Germaniýanyň iň belent dagy bolup durýar.
Femistokl darajyk Salamin bogazynda aýgytlaýjy söweş etmegi teklip edýär.
Femistoklyň abraýynyň artmaga Areopaga we demokratlaryň hem bir bölegine ýaramandyr.
Femistoklyň baştutanlygynda Afinynyň töweregine çylşyrymly galalaryň ulgamy gurulypdyr.
Fenerbahçe Sport Kluby bu braşlaryñ hemmesinde Türkiÿede gurnalÿan iñ ÿokary ligalarda çykyş etÿändir.
F.Engels : Türk düzgünine harby ýurt basarlarynyñ düzgüni diýp at berýär.
Feodalçylyk gatnaşyklarynyň ösmegi bilen bir hatarda gul eýeçilik gurluşy döreýär.
Feodalçylyk gatnaşyklarynyň ösmegi feodal şäherleriň güýçli ösüşini şertlendiryär.
Feodal ezişi ýok etmek we ýurduň dagynlygynyň soňuna çykmakdy.
Feodal hojalykda daýhan ezmegiň esasy formasy işläp bermek rentasy – barşina, natural salgyt bolupdyr.
Feodallaryň häkimýet üstündäki gazaply göreşi, şäherleri berkitmek zerurlygy uly gala diwarlaryny gurmak baradaky borçlugyň girizilmegine sebäp bolupdyr.
Ferdinand Argondskiý we Izabella Kastilskiý ýurdy dolandyrdy.
Ferdinandyň gelmegi bilen Çehiýada Gabesburglara garşy täzeden näzarylyk başlanýär.
Ferdinant-7 zalym direktor bolup çykdy.
Ferdöwsiniň “Şanamasynyň” ilkinji müň bendini Dakyky ýazýar.
Ferhat Gaýymy (Parsça: فرهاد قائمی) Eýran Milli Woleýbol ýygyndysy toparynyň we Kümmet Gowuz şäheriniň Barij toparynyň sportsmeni.
Ferit Orhan Pamuk, 1952-nji ýylyň 7-nji iýunynda Türkiýäniň Stambul şäherinde dünýä inýär.
Fermer hojalyklaryny döretmek fermerlerde ýeterlik serişdeleriň bolmazlygy zerarly togtadyldy.
Festiwal 1950-nji ýyldan bäri her ýyl giçirilip gelinýär.
Festiwal barada käbir maglumatlar Şu ýyl Sapporo gar festiwalynyň 60-njysy geçirilýär.
Festiwalda ululy-kiçili 300-den gowrak gardan ýasalan heýkeller sergä çykarylýar.
Festiwalyň administratiw işlerine gar festiwalynyň ýerine ýetiriji komiteti jogap berýär.
Festiwalyň çäginde dürli tagamlar hem satylýar.
Festiwalyň çäginde heýkelleri howa şertleri goraýar.
Festwal ýaraşygy netijesinde Ýewropada 2 sany döwlet Şwesariýa we Golandiýa özbaşdaklygynt gazanýär.
Feudal ezişe çydam edip bilmän daýhan gözgalaň turuzypdyr.
Fewral aýynda howanyň ortaça temperaturasy minus 10 dereje bolýar.
Fewral eýran ýylnamasy boýunça bahman aýy diýlip atlandyrylýar.
Fewralyň başynda halk çykyşlary has-da güýçlendi.
Fibrogrammadaky uzynlyklar geçen-uzynlyk ýaly kabul edilýär, ýagny belli aralykdan soñ alanan uzynlyk ýaly.
Fibrogramma Digital-Fibrograph atly abzalda gurulýar.
Fide, sed cui vide Hudaýa ynansaň ynan weli, eşejigiňi berk duşa.
Fifa-100 sanawyna giryar.2008de ol karyerasyny tamamlap,hazirki wagtda nemes telewideniyesinin futbol kommentatory bolup ishleyar.
Figura – latyn “figura” sözi bolup, daşky görnüş diýmegi aňladýar.
Fiinalda bolsa ol 100,2 ocko toplap, umumy toplamaly ockonyn bashden birini yygnady we netijede ol jemi 692.2 ocko toplamagy bashardy.
Fiji adasyny basyp almak üçin uruşlar gidipdir. 1874-nji ý. Fiji Angliýanyň koloniýasyna öwrülýär.
Fijililer polineziýalylara medeniýeti we gurluşy boýunça ýakyndyr.
Fijiniň ilaty – birnäçe taýpalardan durýa.
Filipinda hem ABŞda ispan dilinde köp adam gepleşýär.
Filipp Afina onuñ iñ gowşak ýerlerinden zarba urmagy karar edipdir.
Filipp alkidikadaky möüm şäerleri eýeläp, Frakiýanyñ kenary boýunça gündogara tarap süýşüpdir.
Filipp Günorta Frakiýany eýeläp, täze şäherleri esaslanyprypdyr.
Filipp II Fiwanyñ tarapynda çykyş edip, b.e. 352-nji ýylda Fessaliýada hereket edýän fokida goşunlaryny derbi-dagyn edipdir.
Filipp II goşunda týrgenleşikleriñ we okuwlaryñ emişelik ulgamyny girizipdir.
Filipp II magdan kählerine, goşuny ýaraglandyrmak üçin demriñ çykarylygyna aýratyn üns beripdir.
Filipp II makedon begzadalary-getaýralary gulluk edýän atly goşunyny hem güýçlendirripdir.
Filipp II-niň yzarlamalary ýatyrmagyny, gozgalaňçylary talapyny ýerine ýetirmäge söz bermegini talap etdiler, ýöne gozgalaňyň gyzan pursady köp dworýan wekillleri gozgalaňdaň boýun gaçyrdylar.
Filipp II öz goşunyny erkin makedon daýanlaryndan üzüpdir.
Filippiñ arby özgerdişi grek arby guralyşynyñ güýçli taraplaryny we makedonlaryñ öžleriniñ arby guralyşynt birikdirmelidi.
Filippinler, Aziýada ýerleşýän döwletleriň biri.
Filippinleriň bir bölegi azat edildi.
Filippinler, Puerto-Riko, Guam adalary ABŞ-yň ygtyýaryna geçdi. 1898-nji ýyldaky ispan-amerikan urşy dünýäni täzeden paýlaşmak ugrundaky ilkinji uruşdy.
Filippiň täze gelni göwreli bolup, Aleksandryň mirasdüşer şazada bolmagyna howp abanýar.
Filipp onuñ baştutany bolýar.
Fillipinlerde 100 den gowrak, Wýetnamda, Hytaýda 50-den gowurak, Eýranda, Owganistanda, Birmada, Tailanda 30-den gowurak miller ýaşaýar.
Filmde Jessieniñ rolyny meşhur aktrissa Debby Ryan ýerine ýetirýär.
Film häzirki wagtda dowam edýär.
Filosofiýanyň we fizikanyň esasy düşünjeleriniň biri, materiýanyň hereket etmeginiň şertli deňeşdiriş ölçegi, şeýle hem uzaboýuna fiziki jisimleriň dünýä liniýasy uzalyp gidýän giňişlik-wagt koordinatlarynyň biri.
Filosofiýasy Anonymousyň hiçhili kesgitlenen bir filosofiýasy ýok we olaryň özara düşünişmezlikleri köp duş gelinýän hereket.
Final duşuşygy onbirinde 6 sany FT Barselona toparyñ futbolçylary bardy; olaryñ hemmesem La Masiýa futbol akademiýasynyñ yetiştiren futbolçylarydy.
Final yaryshyna FIFAnyn emini Kakabay Seyidow, onun komekcileri Muhammet Owezdurdyyew we Bagtyyar Atajanow eminlik ederler.
Finikiýada harby ýesirlerden we bergidarlardan emele gelen gullar ujupsyz bolupdyr.
Finikiýalylaryň geografiki açyşlaryň taryhynda Gibraltardan geçip Atlantik ummanyna çykmagy we Afrikanyň daşyndan aýlanmagy uly üs- tünlik bolupdyr.
Finikiýa şäherleri oňa meýletin geçipdirler.
Finikiýa şäherleri Pars döwletiniň möhüm ykdysady merkezlerine öwrülipdir.
Fin­lan­di­ýa­da äh­lu­mu­my hök­ma­ny okuw 9 ýyl oka­dyl­ýar we ça­ga­lar 7 ýa­şa ba­ran­dan soň­ra baş­la­ýar.
Fin­lan­di­ýa­nyň umu­my bi­lim ber­ýän mek­dep­le­ri­niň mak­sat­na­ma­la­ryn­da haý­sy­dyr bir äş­gär ta­pa­wut­lan­dy­ry­jy ala­mat­la­ry ýok we sa­pak­la­ryň meň­zeş je­mi­ni öz içi­ne al­ýar.
Finlýandiýany Beýik Britaniýe hem Fransiýa goldady.
Finnozly, iýmitleniş ulgamynda öküz soguljany bolan adamlar diňe ýapyk hajathanalardan peýdalanmaly.
Finnozly mallaryň etlerini diňe örän berk gowurmaly we köp gaýnadyp bişirmeli, şeýle mallaryň etlerini çigräk bişirip iýmek bolmaz.
Firma iň bir kynçylyga düşen pursaty hem öz işgärini işden boşatmazlyga çalşypdyr.
Fişer ömrüniň ahyryna çenli Islandiýada ýaşady.
Fiwyda hem kuşit täsirini ýetiripdir.
Fizika-matematika, tehnika, geologiýa we himiýa ugurlary Muňa Fizika-tehniki fakulteti(anyk däl, düzediş gerek), Matematika we kompýuter tehnologiýalary fakulteti(anyk däl, düzediş gerek) hemde Himiýa fakulteti degişlidir(anyk däl, düzediş gerek).
Fizika ugry boýunça Nobel baýragynyň laureaty.
Fizika we himiýa bilen bilelikde, biologiýa ylmy, aýratynda, genetika ösdi.
Fizika ylmynda köp täzelikleriň üstünde Leonardo da Winçi işleýär, ýöne onuň bu açyşlary biziň döwrümize çenli gelip ýetmändir.
Fizika ylmyny taryhy özgerişine göra iki şaha bölüp bileris: Klassik fizika 1900 yylyna çenli wagty öz içine alyar.
Fiziki ululyklaryň uly topary wektor ululyklardyr.
Fiziki we farmakologiki (derman serişdeleri) faktorlara bronhlaryň duýujylygynyň üýtgemegi, olarda emele gelýän biologiki işjeň maddalaryň uly täsiri, BA-nyň hemme görnüşleri üçin umumy ýagdaý bolup durýandyr.
Fiziobejergi geçirmäge mümkinçilik bolmadyk ýagdaýynda, dürli dermanlary göni içegeden goýbermek (mikroklizma) bilen çäklenip hem bolýandyr.
Fizioemleri Otiti bejermekde ultra tolkunlar (UWÇ), ultra melewşe şöhleleri (kwars) ulanylýar.
FK Aktobe hazirki wagtda Gazagystan Ýokary Ligada basleşige dowam edyar.
FK Apoel hazirki wagtda Kiýpr Ýokary Ligada basleşige dowam edyar.
FK Astana hazirki wagtda Gazagystan Ýokary Ligada basleşige dowam edyar.
FK Kaýrat Almaty hazirki wagtda Gazagystan Ýokary Ligada basleşige dowam edyar.
F. Kossiganyň, A. Faplaniniň hökümetlerinde ýurduň ykdysady ýagdaýyny gowulandyrmagy başarmady.
FK Paxtakor hazirki wagtda Özbegystan Ýokary Ligada basleşige dowam edyar.
Flamengo we Fluminense yaly brazil klublar oz oyunlaryny bu apet stadionda gechiryarler.doly ady-Mario Filyo.
Flaminiý paýtagty goramak üçin, karfogenlileriň yzyndan howlukmaç ýola düşüpdir.
Flaminiý wepat bolupdyr.
FLEX - Amerikanyň birleşen ştatlary tarapyndan türkmen okuwçylaryny 1 ýyllyk okuwa iberýän programma.
Flipp II hem tagta geçmäge höweslidi.
Flipp II-ň eden uruşlarynyň birnäçesi oňat gutarýar.
Flora we Fauna Antarktikada yasyyan Imperator PengwinlerAntarktikanyn denizlerin aqua gozelligi dem hem tutduryar.
Florensiýada bu şäher döwletini Kozimo mediçi dolandyrypdyr.
Florensiýada büyrgez maşgalasynda, notarius Leonardanyň ejesi at daglyp Ankano diýen ýerjagazdan ýönekeý daýhan maşgalasynda. 14 ýaşynda Leonardadan Wertakko diýen hünärment hünär öwrenmeklige tabşyrylypdyrlar, ol adam ökde heýkelta ras, zergar bolupdyr.
Florensiýa respublika bolup, ähli işi respublikan edaralar, maslahat çozüpdir.
Florensiýa, Rim, Neapolda, Wenesiýada, Milanda gumanistleriň kružoklary bolupdyr.
F.M. Dostoýewskiý ýaş wagty Balzagyň “Ýewgeniýa Grande” romanyny rus diline terjime edipdir.
F. Mist­ral 50 ýyl onuň re­dak­to­ry bo­lup­dyr.
F. Mitteran Atlantikadan Urala çenli “Ýewropa öýüni döretmek”baradaky pikiri goldady.
F. Mitteran Atlantikada Urala çenli “Ýewropa öýüni döretmek” baradaky pikiri goldady.
Fokida em Apollonyñ ybaatanasyna ýolbaşçylyk etmek ukugyny talap edip, duýdansyz Delfa çozupdyr we ondaky 10 müñ talant altyny we kümşi eýeläpdir.
Fokidalylary inden çykmakda ayplap, umumygrek keramatly ýeriniñ garagçysy hökmünder Fiwy çykyş edipdir.
Fonetikada sözleriň ses gurluşy bilen baglanyşykly meseleler öwrenilse, leksikada sözleriň many gatnaşyklary, morfologiýada sözleriň morfologik aýratynlyklary, sintaksisde sözlemde sözleriň baglanyş tärleri öwrenilýär.
Foolad Khuzestan FK hazirki wagtda Eýran Ýokary Ligada basleşige dowam edyar.
Formula – latyn “formula” (kesgitlenen düzgün) sözünden gelip çykandyr.
Forumda Sezaryň jesediniň ýakylan ýerinde ony keramatlaşdyryp, sadaka berlip başlanypdyr.
Fotoelektrik Effekt 275px Albert Eýnşteiniň 1905-nji ýylda eden açyşy: ýagtylyk foton bölejiklerden durýar we olaryň energiýasy ýagtylygyň ýygylygyna proporsionaldyr.
Fotokameralar üçin megapiksel - kameranyň surat alýan sensorlaryň sany - bu esasy görkezjidir.
Fraat IV öz ogullaryny hem ýerli begzadalar özüne garşy göreşdfe ulanarlar diýip howatyrlanyp, Rime girew hökmünde iberipdir.
Frankdgurt-na-maýnede şowhunly bazarlar bilen şöhratlanypdyr, Niderlandlardan, Flandriýadan, Angliýa, Polşa, Çehiýa, Italiýa, Fransiýadan söwdagärler gelipdir.
Franklin Ruzwelt 1882-nji ýylda Nýu-Ýork ştatynda eneden dogulýar.
Frank-Prus urşy ýyllarynda Italýan korollygyna Papa welaýatynyň birikdirilmegi ugrundaky göreş tamamlanýar.
Fransiýa 1870-71-nji ýylyň Frank-prus urşunda ýeňilenem bolsa, beýik döwletliligine galýardy.
Fransiýa 360 müň, Germaniýa 600 müň adamsyny ýitirdi.
Fransiýa beýleki 12 ýurduň hyzmatdaşlykda galanyna begenip, Gwineýany pes derejä getirmek üçin ähli fransuzlara Gwineýadan tiz çykmaga çagyrýar.
Fransiýa bilen Germaniýanyň arasyndaky gapma-garşylyklaryň ýitileşmeginden peýdalanyp 1935-nji ýylyň Türkmenbaşy aýynda Italiýa Fransiýa bilen Afrikada täsir ediş çäkleri barada ylalaşyk baglaşdy.
Fransiýa bilen ylalaşan Beýik Britaniýa Russiýany hem öz tarapdaryna öwürmäge howlukdy.
Fransiýada ähli syýasy partiýalar birleşip, garşylyk görkezişiň Milli Maslahaty atly merkez döretdiler.
Fransiýada Gorkut monarhiýasynyñ içeri we daşary syýasaty onuñ garaýşyna oppozisiýasynyñ döremegine getirdi.
Fransiýada ilatyń işe ýarawly böleginiń 85%-i hakyna tutma adamlar-işçiler, gullukçylar, tehniki intelegensiýa we başgalar.
Fransiýada ilatyň işe ýarawly böleginiň 85%-ti hakyna tutma adamlar-işçiler, gullukçylar, tehniki intelegensiýa we başgalar.
Fransiýada mülk eýeleri esasan özlerine degişli ýerleriň we daýhanlaryň hasabyna ýaşaýardy.
Fransiýada rewolýusion hereket başlandy.
Fransiýada rewolýusiýa 1792-nji ýylyň Alp Arslan aýynyň 10-da başlandy.
Fransiýada rewolýusiýa ýaýbaňlanýardy, emma ýurduň ykdysady ýagdaýy gowulananokdy. 1791-nji ýýlda Ruhnama aýynda dörediji ýýgnak konstitusiýany işläp çykardy.
Fransiýada Wişi hökümeti agdarylyp, general Ş.de Golluň ýolbaşçylygyndaky wagtlaýyn fransuz hökümeti döredildi. 1944-nji ýylyň ahyryna çenli bileleşen döwletleriň goşuny Fransiýany, Belgiýany faşistlerden doly azat etdiler.
Fransiýada ýaşamaly bolýar Mustafa Çokaý Orsýetiň dürli şäherlerinde, az wagtlyk Kawkazda, Türkiýede, soňra Fransiýada ýaşamaly we işlemeli bolýar. 1919-njy ýylyň başynda Krasnowodskide hem Aşgabatda bolup görüpdir.
Fransiýa dünýäniň iň baý ýurtlarynyň biri.
Fransiýa eger haýsy ýurduň halky özbaşdaklyga ses berse, onuň bilen hiç-hili gatnaşyk etmejekdigini aýdyp görkezýär. 1958-nji ýylyň Ruhnama aýynyň 28-de ähli fransuz 13 baknasynda geňeş geçirilýär.
Fransiýa Elzas we Lotaringiýa sebitlerini, Reýn derýasynyň çep kenaryny, Saar kömür basseýnini almaklygy maksat edinipdi.
Fransiýa Germanýany düýpli gowşatmak üçin alynmaly öwez töleginiň möçberini 450-480 mlrd. altyn marka ýetirmegi, onuň hem 58% möçberindäkisini Fransiýa bermegi talap etdi.
Fransiýa günbatar Tunisiň Krumirleriň Jezire topraklaryna gurnan akgynlaryny we käbir ýerleriň talaplaryny bahana edip, Osmanly döwletine garaşly beglikler tarapyndan dolandyrylýan Tunise 1881-nji ýylyň 12-nji Maýynda Fransuz goşunlary döküldiler.
Fransiýa indi täze ýola Termidarýan konwenti döwründe geçip başlaýar, termidorian öwrülişigi rewolýusiýanyň aşak gaçmagynyň başyny başlady. 9-termidardan soň häkimiýet doly konwentiň eline geçýär.
Fransiýa maslahatyň Parižde geçirilmegini haýyş etdi.
Fransiýany kyn gününde Russiýa goldady. 1916-njy ýylyň Nowruz aýynda Rus goşunlary hüjüme başlap, fransuzlara ýeňillik döretmegi başardylar.
Fransiýanyň demirgazygynda 340 müň adamly iňlis-fransuz goşunynyň daşy gabalyp, esgerleriň bir bölegi wepat boldy, galany Beýik Britaniýa gaçmagy başardy.
Fransiýanyň demirgazyk ýerlerinde kärende görnüşinde oba –hojalyk ýöredilýärdi.
Fransiýanyň günorta – günbatar böleginde daýhanlar gozgalaň turuzdylar.
Fransiýanyň günorta kenarynda Massaliýa esaslandyrylypdyr.
Fransiýanyň hökümeti 1940-njy ýylyň 22-nji Oguz aýynda Kompýen tokaýynda (1918-nji ýylda Germaniýanyň birinji jahan urşunda ýeňilendigi boýun alan ýerinde) uruşda ýelilendigini baýun aldy.
Fransiýanyň işewür toparlarynyň türkmen ykdysadyýetine uly möçberde maýa goýumlaryny goýmagy, esasan hem “ Buig” kompaniýasynyň alyp barýan gurluşyk işleri.
Fransiýanyň Ispaniýa bilen urşy bolsa soň hem dowam edýär.
Fransiÿanyň öňünde ýurduň ykdysady dikeldilişini we demokratiÿany ösdürmek möhüm wezipeleriň biri bolup durÿardy. 1945-nji ÿylyň 24-nji oktÿabrynda Fransiýada dörediji ýygnaga saÿlawlar geçirildi.
Fransiýanyň öňünde ýurdyň ykdysady dikeldilişini we demokratiýany ösdürmek möhüm wesipeleriň biri bolup durýardy. 1945-nji ýylyň Garaşsyzlyk aýynyň 24-ne Fransiýada dörediji ýygnaga saýlawlar geçirildi.
Fransiýanyň töwereginde birnäçe döwletler emele geldi.
Fransiýanyň üçden iki bölegini we Pariži Germaniýa eýeledi.
Fransiýanyň urşa gerişmegi Gabsburglaryň ýagdaň agyrlaşdyrýär we onuň gutarnykly ýeňilmegine sebäp bolýar.
Fransiýanyň ýeňil we agyr senagatynda giň möçberde maşynlar we enjamlar ulanylyp başlandy.
Fransiýanyň ykdysady ösüşinde oba hojalygy uly ähmiýete eýedi, sebäbi onda ilatyň aglaba bölegi işleýärdi.
Fransiýa Oran welaýatynyň öňki territoriýasynda Abdylkadyryň häkiniýetini ykrar edýär, ol ýerde basybalyjylara garşylyk görkezilýän döwründe gozgalaýçylar özleriniň döwletini (emirligini) döredýärler. 1835 ýylynda uruş täzeden başlanýar.
Fransiýa papany goldap, Şotland korollary Sisiliýa, Kastiliýa, Graf Flandriýskiý hem olary goldady.
Fransiýa-Prussiýa urşy (1870-1871) döwründe Umumy haýyr-sahabat jemgyýetini (Common Relief Society), az soň bolsa Gurluşyň we siwilisaziýaň umumy alýansyny (Common Alliance for Order and Civilization) esaslandyrýar.
Fransiýa-Prussiýa urşy döwründe ol gurama ýatyrylýar we Passiň kömegi bilen Milletleriň arasyndaky arbitraž ligasy (Société d'arbitrage entre les Nations) döredilýär (1870).
Fransiýa Russiýa bilen hem arany üzmändi, sebäbi ol Fransiýa gerekdi.
Fransiýa şol bir wagtyń özünde Germaniýa we onuń ykbaly meselesine uly üns berýärdi, sebäbi ol Saary we Reýniń çep kenaryny almagy hem-de Germaniÿadan Rur welaÿatyny bölüp almagy umyt edÿärdi.
Fransiýa şol bir wagtyň özünde Germaniýa we onuň ykbaly meselesine uly üns berýärdi, sebäbi Saary we Reýniň çep kenaryny almagy hem-de Germaniýadan Rur welaýatyny bölüp almagy umyt edýärdi.
Fransiýa şol wagtlar häzirki Italiýaň agramly bölegini eýelän Awstriýa garşy uruş alyp barýan Sardiniýa Patyşalygynyň (Pemonta-Sardiniýa hem diýilýär) tarapynda söweşipdir.
Fransiýa şoň ýaly hem 1975-ýylyň Alp-Arslanda Helsinkide umumy Ýewropa howpsyzlyk we hyzmatdaşlyk maslahatyna gatnaşdy.
Fransiýa syýasy taýdan Ỳewropada halkara syýasatynda esli orna geçdi. 100 ýyllyk uruşda harby hereketi alyp barmagyň täze tärleri işlenip düzüldi.
Fransiýa urşy 6 hepdeden gijä goýman ýeňişli tamamlamalydy.
Fransiýa ýaly döwletde kreposnoýçylyk gurluş bilen daýhan hemme tarapdan hojaýyna garaşly bolupdyr.
Fransiýa Ýewropanyň Günbatarynda ýerleşýän döwletdir.
Frans Kafkany ekspressionist ýazyjylaryň iň beýigi hasaplasa bolar.
Fransuz akademiýasynyň agzasy (1941) Beýik fransuz ýazyjysy Wiktor Gýugo Bezansonda dünýä inipdir.
Fransuz akademiýasy tarapyndan yglan edilen bäsleşikde ýaş Gýugo üç ýüz otuz dört setirden ybarat poemasy üçin Hormat hatyna mynasyp boldy.
Fransuz bazarlarynda arzan iňlis harytlarynyň satylmagy üçin amatly şert döredi.
Fransuzça gowy gürleşdi we günbatar sazlaryny diňläp köňlüne aram salardy.
Fransuz esgerleriniň sany Germaniýanyňkydan üç esse azdy.
Fransuz halkynyň faşistlere garşy göreşine Beýik Britaniýada ýerleşen general Şarl de Golluň ýolbaşçylygyndaky “Azat Fransiýa” atly watançy gurama ýolbaşçylyk edýärdi.
Fransuz hemaýat rejimi Tunisiň garaşsyzlyk gazanmagyna çenli dowam etdi (1956).
Fransuz hem iňlis dillerini bilipdir.
Fransuz hökümeti Israýyldan ýakyn Gündogarda basybalyjylykly hereketlerini ýazgaryp çykyş etdi, amerikanlaryň Wýetnamdaky uruşyny bes etmek ugrunda aýgytly çykyş etdi.
Fransuz hökümeti Israýylyń ýakyn Gündogarsda basybaljylykly hereketlerini ýazgaryp çykyş etdi, amerikanlaryń Wýetnamdaky uruşyny bes etmek ugrunda aýgytly çykyş etdi.
Fransuz koroly Fransisk I-niň çagyryş teklibini kabul edýär.
Fransuz koroly Karl V birnäçe reformalar geçirýär.
Fransuzlar XIV asyryň 70-nji ýyllarynda iňlisleri öz ýurtlaryndan bütinleý diýen ýaly kowup çykarýarlar, emma Fransiýanyň içindäki özara feodalçylyk çaknyşyklar uruşda gazanylan ýeňşi berkitmäge mümkinçilik bermeýär.
Fransuzlaryň ençeme hüjümine döz geleninden we öz pozisiýasyny alty sagat çemesi gorap saklanyndan soňra Bagration yza çekilmeli boldy.
Fransuzlaryň etjek bolýan işlerini käbir Arap baştutanlary düşünmediler.
Fransuzlaryň, Ispanlaryň, Nemesleriň talançylykly ýörişleriniň netijesinde ykdysadyýete pese gaçdy.
Fransuz matematigi Blez Paskal 1642-nji ýylda entek 19 ýaşly jahylka onluk sanlary goşup bilýän diş-diş tigirleriň esasynda gurnalan hasap maşynyny döredipdir.
Fransuz matematigi Laplas (1749-1827) logarifmleriň oýlanyp tapylmagy astronomyň işini gysgaldyp, onuň ömrüni uzaltdy diýipdir.
Fransuz matematigi we fizigi Blez Paskal (1623-1662) gidrostatika boýunça soraglaryň üstünde işleýär.
Fransuz matematigi Wiýet (1540-1603) algebraik ýumuşlary çözmegiň usullaryny oýlap tapýar, täze algebraik formulalar ýüze çykýar.
Fransuz mülkdarlary iňlis jentlerden tapawutlylykda söwda bilen hem senagat işi bilen hem meşgullanyp bilmeýärdi.
Fransuz rewolýusiýasy Ispaniýada uly gyzyklanma döretdi, öňdebaryjy adamlar Fransuz magaryfçylarynyň garaýşlary bilen ylalaşyp,absolýutizmiň şoňuna çykmagy maksat edinýärdi.
Fransuz senagaty bu döwürde has köp pudaklydy: gymmat bahaly matalar, sagat, wino, ýarag, kagyz, kitap çap edýän kärhanalar bardy.
Fransuz senagaty üçin häli gol zähmeti önümçilikde giňden ulanylýardy.
Fransuz ýesirliginden şa Ferdinant gaýdyp geldi, ony ispanlar halk gahrymany kabul etdiler.
Fransyz latyn dilleriniň täsirinde umumy iňlis dili ýüze çykýär. 1362 ýyldan mejlis sud işu dilde geçýär.
Frat II Antioh goşunlaryndan ýesir edip alan Ýunanlary (grekleri) hem şol taýpalaryň üstüne, söweşe zorluk bilen sürdi.
Frat II Miladydan öňki 130-njy ýylda Parfiýan topraklaryna tarap ýörüşe başlan Selewkid hökümdary Antioh Sidet I m. ö. 129-njy ýylda Mediýada ýeňlişe sezewar etdi we öldürtdi.
Frat II niň ýerine dogany Artaban II geçdi.
Fraýburg (Freiburg)- Germaniýanyň günortasynda Fransiýanyň we Şweýsariýanyň ýanynda ýerleşýän bir şäher.
Frederik Passi 1912-nji ýylyň 12-nji iýunynda aradan çykýar we Per-Laşez gonamçylygynda jaýlanýar.
Frensis Bekon (1561-1626) Londanda dogulýar, Kembridž uniwersitetinde okaýar, Parižde ýaşaýar.
Fridrih Derewýannyý başmagyň ýolbaşçylygynda 1285-nji ýylda Demirgazyk Germaniýada gozgalaň başlanýar.
Fridrih fon Haýek dünýä jemgyýetçiligi tarapyndan liberal ykdysadyýetçi hökmünde tanalýar.
Fridrih II agtygy Konradin (16 ýaş) Fransuzlary yzyna kowmaga synanyşýar.
Fridrih II öz döwründe territoriýasyna 3 gezek barypdyr. 9 ýyl ýaşapdyr.
Fridrihiň ogly birnäçe ýyldan soň aradan çykýar.
Fridrih zordan gaçyp gutulýar.
Frinidatdan demirgazyk-günbatarda Kolumb howply bogazy açyp.
Frizler, hawklar, soňra Elbanyň aşak akymyndan demirgazyk tarapda we Ýutlanda ýarym adasynda anglar, saklar, ýuttlar, kimwrlar, şeýtonlar ýaşapdyrlar.
F. Ruzwelt 1933-nji ýylyň Nowruz aýynyň 6-synda ähli banklary wagtlaýyn ýapmak hakynda buýruk berdi.
F. Ruzwelt ABŞ-da ykdysady pese gaçyşlygyň möwjän, ilatyň hökümetden närazylygynyň güýjän döwri häkimiýete geçdi.
F. Ruzwelt ähli adamlara gowy görnüp, ýaranyp bolmajagyna hem düşündyärdi.
F. Ruzwelt bu döwürde döwletiň ykdysadyýete gatyşmasyny düýpli güýçlendirmäge gönükdirilen çäreleri durmuşa geçildi.
F. Ruzwelt ekerançylyk ýerlerini we mallaryň baş sanyny azaltmagyň hasabyna oba hojalyk önümleriniň öndürişini kemeldip, bahalary ýokarlandyrmaga synanyşdy.
F. Ruzwelt ikinji möhlete president saýlanandan soňra hem özgerdişleri öňküsi ýaly dowam etdirjek boldy.
F. Ruzweltiň “Täze ýoly” syýasatynyň ikinji döwründe iri hasusy kärhanalaryň bähbitlerine ters gelýän salgyt ulgamy hakynda täze kanun Kabul edildi.
F. Ruzweltiň ýogalmagy bilen ABŞ-yň prezidenti wezipesine geçen G. Trumen amerikan wekilçiligine ýolbaşçylyk edýärdi.
F. Ruzwelt “Täze ýoly” oňa abraý getirdi.
F. Ruzwelt, Z. Keýsiň “Döwlet ýene gülläp ösmeklige dolanyp gelmek üçin harç etmelidir” diýen pikirini ykdysady syýasatynyň esasy edip ulandy.
Frаnsiýаnyň pоlisiýаsynyň wеkili Dеwid bu ulgаmlаry bеlli bir kаdа sаlmаklygy tеklip etdi.
Ftolemeýler Egeýden Gara deñze geçýän möüm deñiz ýollaryñ gözekçilik etmegi elde saklapdyrlar.
Fubliý Korneliý Ispaniýadan gelensoň, uruş hereketlerini Afrika geçirmegi teklip edipdir.
Fukididiň özünden kiçi döwürdeşi Ksenofont Afinyly (b.
Funksiýanyň argumenti diýen aňlatmany ilkinji gezek 1862-nji ýylda K.Neýman ulanypdyr.
Futbol Futbol dünýäde iň köp seredilýän we gyzyklanylýan sport görnüşidir.Futbol football eng sözünden döräpdir.Futbola türkmen dilinde aýak topu hem diyilyär. Futbolyñ dörän ýurdy Angliýadyr. 1886-njy ýylda ilkinji klub döredilýär.
Futbol karýerasyna 40-nji ýyllarda futbolçy bolup başlaýar, 1950-nji ýylda aýagyna alan agyr şikesi sebäpli futbolçylyk karýerasyny ýapmak mejburýetinde galýar. 1951-nji ýylda bolsa 20 ýyldan gowrak dowam etjek eminlik karýerasyna başlaýar.
Futbol kluby täzeden döredilip, ýaş oýunçylardan düzülýär.
Futboly goyan son,ol oz Agent Byurosyny achyar we Braziliyada gechiriljek 2014daki dunya chempionatynyn Orgkomitetine yolbashchylyk edyar.
Fýodor Dostoýewskiý 1881-nji ýylda aradan çykýar.
'''Fýodor Mihaýlowiç Dostoýewskiý (1821-1881)''' Dünýä edebiýatynyň iň belli kyssaçylarynyň biri, beýik rus ýazyjysy we akyldary Fýodor Dostoýewskiý 1821-nji ýylda, Moskwada dünýä indi.
Gabaw bäş ýyllap çekipdir.
Gabawda galan Türkan hatyn pul berip şertnama baglaşmaga mejbur boldy.
Gabaw üç ýa-da dört aýa çekdi, emma soňunda ata-ogullaryň ikisem söweşden ýadap, urşy saklamaga ylalaşdylar.”
Gabaw uzaga çekdigiçe duşmanyñ toplary galanyñ içindäki ilata has uly zyýan ýetiripdir.
Gabonda bolsa 1940-njy ýyllaryň ortalarynda, Ž. R. Aýýune, G. Anşuýe we Kowe Desminu ýaly dramaturglaryň ýazan sahna eserlerinden soň, okyjylarda edebiýata gyzyklanma döreýär.
Gabowdaky Gökdepe galasynyň üstüne sürünýän patyşa leşgerleriniň tebil-nagarasy: “Uruş, gemriş, Togtamyş!
Gabsburglar ýeňilip, şeýdip Şweýsar Soýuzy döreýär we 2 asyrda özbaşdaklygyny gazanmaklyk üçin göreşýär.
Gabyk gatlagyna we içine iýiji kaliý (КОН) we agardyjy hek (СаCl2O2) täsir edende reňki üýtgemeýär.
Gabyň içindäki farşlar bolsa akyp bişýär.
Gaçyp barýan bosgunlaryň yzyndan ýetip, olary gyrypdyrlar.
Gadym döwürlerde bu ýerlerde tokaýlar köp bolupdyr.
Gadym eýýamlarda Igdirler özbaşdak taýpa bolsalar-da, olaryň uly bölegi XI asyrdaky seljuklar hereketi döwründe Eýrana, Azerbeýjana we Türkiýa göçüpdirler.
Gadym türk tilinde içi kawuş ýygaçny gypjak diýerler.
Gadym wagtlardan bäri ekerançylyk üçin amatly ỳerleriň biri.
Gadym wagtlardan bary dil üsti bilen saz-söhbet edilip gelnipdir.
Gadymy awtorlar Isgender Zülkarneýiniň şahsyýetine hem-de eden işlerine dürli-dürli baha berýärler.
Gadymy awtorlar Ktesiniň (“Pars taryhy”) we Gerodotyň işlerinde-de gysgarak maglumatlar berilýär.
Gadymy awtorlaryň dilinde aýdylýan Margiana döwleti emele gelipdir.
Gadymy çeşmelere ser salsaň Ahmet ibn fadlanyň “Wolga syýahat” Mahmyt Kaşgarlynyň, Türk dilleriniň sözligi “Reşiteddiniň jemi aş tawarik”, “Oguznama” Abulgazynyň “Türkmeniň şijeresi” ýaly eserlerinde türkmenleriň asyl gelip çykyşy hakda söhbet açylýar.
Gadymy, dar çäkli endemik.
Gadymy, dermanlyk we bezeg ösümligi.
Gadymy Derýaaralygynda binagärlik we sungat ösüpdir.
Gadymy Derýaaralygynyň dini ulgamy b.e.öň IV-III müňýyllyklarda emele gelipdir.
Gadymy Derýaaralygynyň edebiýatyna degişli köp sanly poemalar,goşgular,rowaýatlar,gimnler,mifler,hekaýatlar,nakyllaryň ýygyndylary saklanyp galypdyr.
Gadymy dillere derek Ýawa dili geçýär.
Gadymy döwletleriñ gülläp ösen döwründe dünýä döwletleri ýa-da imperiýalar emele gelýärler.
Gadymy döwre degişli gap-çanaklaryň ýüzündäki nagyşlaryň köpüsi häzirki döwürde türkmen halkynyň milli sungatyna öwrülipdir.
Gadymy döwrüň we orta asyrlaryň alymlarynyň köpüsi taryhy wakalary beỳan edende, wakanyň bolup geçen ỳeriniň tebigy şertleri barada hem maglumatlary beripdir.
Gadymy döwür barada has gymmatly maglumatlary zoroastraçylyk dininiň keramatly kitaby Awesta berýär.
Gadymy döwürde Garagumyň jümmüşinde ýaşan şumer ata-babalarymyz 4-4,5 müň ýyl ozal öz döwri üçin kämil hat-ýazuwyň eýesi bolupdyrlar.
Gadymy döwürde guýan ýerleri aýry bolup,soňra birleşipdir we bir deňizine guýýar.
Gadymy döwürde Hytaýyñ köp ýeri tokaýlyk bolan.
Gadymy döwürlerde bal Malta adasynyň esasy eksport harydy bolupdyr.
Gadymy döwürlerden bäri hytaýlylar öz watanyny „ orta patyşalyk“ diýip atlandyrypdyrlar.
Gadymy dünýä taryhynyň bütindünýä taryhynda tutýan orny Bütindünýä taryhynyñ esasy bölekleriniñ biri-de gadymy dünýä taryhydyr.
Gadymy ekerançylar indi daşdan we süňkden orak bejermegi başarypdyrlar.
Gadymy ekerançylyk medeniyeti düýpli zarba urulyp ykdysadyýetde ilkinji orny çarwa we ýarym çarwa gelmegi prosesinde esasy orny türki dilli göçme taypalar gelip başlaýar.
Gadymy ekerançylyk medeniyetine düýpli zarba urulyp, ykdysadyýetde ilkinji orny çarwa we ýarym çarwa maldarçylyk geçip türkmen halkynyň kemala gelmek prosesinde easy orna türki dilli göçme taýpalar geçip başlaýar.
Gadymy eýran dini ýadygärligi bolan "Awesta" şu dilde ýazylypdyr.
Ga­dy­my fran­suz söz­le­ri­niň ara­laş­ma pro­se­si tak­my­nan 1200-nji ýyl­dan tä or­ta asyr iň­lis dili döw­rü­niň ahy­ry­na çen­li do­wam edip­dir.
Gadymy Germanlaryň jemgyýetçilik gurluşy.
Gadymy Greklere belli bolan Asman jisimleri şolardy.
Gadymy grekleriň özleri-de ýazyjynyň adyny birinji bogna, ýagny, «o» harpyna bat berip ulansalar-da, biziň döwrümizde bu at bütin dünýäde latyn dilinde bolşy ýaly, ikinji bogna bat berlip aýdylýan «Gome:r» görnüşinde bellidir.
Gadymy grek matematigi Geron Aleksandrskiý (b.e. I asyry) üç tarapy boýunça üçburçlygyň meýdanyny hasaplamaga mümkinçilik berýän formulany getirip çykarypdyr.
Gadymy grek-rim simwolikasynda bolsa bu guşlar ýaz paslyna hem-de ýagtylyga deñelipdir.
Gadymy grek şahyry Geziot (b.
Gadymy grek we gadymy gündogar siwilizasialaryñ bir-birine täsir ediş derejesi bolupdyr.
Gadymy Gresiýada b.e.öňki IX-VIII asyrlaryň sepgidinde harpdan ybarat elipbiý döräpdir, onda çekimli we çekimsiz sesler bolupdyr.
Gadymy Gresiýada we orta asyr Gündogarynda alymlar algebranyň elementlerini bilýärdiler, birinji we ikinji derejeleriň sanlaryny goşup bilýärdiler.
Gadymy Gresiýanyň taryhynda çeşmelrini ilkinjiler bolup, iňlis alymy R.Bentli, nemes alymlary F.Wolt we G.B.Nibur dagylar öwrenip başladylar.
Gadymy Gresiýanyň taryynyň çeşmeleriniň dürli görnüşleri bar: ýazuw, maddy, etnografik we ş.m. Krit we Aheý döwletleriniň (b.
Gadymy gündogarda dürli jynslara we has ownuk umumylyklara degişli ilat ýaşapdyr.
Gadymy gündogarda gulçulygyñ gowşak ösmegi öz – özünden önýän hojalygyñ dowam edendigi bilen düşündirilýär.
Gadymy Gündogaryñ birnäçe döwletlerinde ilkidurmuş adamlarynyñ durmuşy baradaky maglumatlar olaryñ ýazuw ýadygärliklerinde duş gelýär.
Gadymy Hytaý çeşmeleri, esasan-da taryhy hronikalary, Oguz-Orhon ýazgylary ylmy taýdan çuňňur öwrenilse, türkmen halkynyň taryhy barada, köp meseleleriň aýdyňlaşdyryljakdygy ikiuçsyzdyr.
Gadymy hytaýlylar saz sungatyna uly üns beripdirler.
Gadymy Hytaýyñ şäher gurluşygynyñ nusgasy paýtagt (Han imperiýasynyñ) – Çanýan şäheri bolupdyr.
Gadymy ilatdan soňky asyrlarda haýsy türkmen tireleriniň emele gelendigi barada maglumatlar az.
Gadymy ildeşlerimiziň ýaşan döwürleriniň sillabik ölçegleriniň nusgalaryny ýönekeý adamlara niýetlenen urfany häsiýetli şygyrlary ýazan şahyrlaryň döredijiliginde görmek mümkin.
Gadymy iňlis dili bolan,anglo-sakson dili (köp sanly barlag geçirijiler gadymy iňlis dili hasaplaýarlar) az özgerişlere sezewar bolupdyr.
Gadymy Iranli Parfiýa döwletiniň adynda-da parlaryň etnik ady duş gelýär.
Gadymy Jeýhunyň ýadygärliklerini öwrenmeklige B.Gutlyýewiň “Gadymy Jeýhunyň ýadygärliklerine syýahat” diýen işi bagyşlanýar.
Gadymy Köneürgenç.
Gadymy Mali döwletiniň «Sundiata» atly eposyny 1975-nji ýylda iňlis afrikanisti Gordon Innes iki dilde — iňlisçe hem mandinka dilinde neşir etdiripdir.
Gadymy Merw Proýekti http://www.ucl.ac.uk/merv internet sahypasynyň üsti bilen özüniň Merwdäki barlaglaryny beýan edýär.
Gadymy Merw Proýekti ilki bilen ‘Halkara Merw Proýekti’ ady bilen belli bolup, Türkmenistan garaşsyz ýurt hökmünde yglan edilen wagty Merwde işläp başlaýar.
Gadymy Merw Proýekti Iňlis we Türkmen dillerinde, Merw barada bilim bermäge ýardam edýän, Mugallymlar üçin kitaplary döretdi.
Gadymy Mesopotamiýada arhiwler hem köp bolupdyr.
Gadymy Müsürdäki döwlet dolandyrylyşy barada faraon Tutmos III-niñ ýokary emeldary (weziri) Rehmiriñ düzgünnamasy saklanyp galypdyr.
Gadymy Müsürde galla hasylynyň ýygnalyşy Oba hojalygy — ilatyň azyk we iýmit bilen üpjün edilmegine we ençeme senagat pudagyna çig mal öndürilmegine gönükdirilen ykdysadyýet pudagy.
Gadymy Müsüriñ binagärligi, heýkeltaraşlygy we relýef şekilleri üçin dini garaýyşlar mahsusdyr.
Gadymy Müsür Irki we Gadymy patyşalyklar döwründe.
Gadymy müsürlileriñ dili 4 müñ ýyllyk taryhynda ösüşiñ 5 basgançagyny geçipdir: 1 Gadymy Patyşalygyñ dili-gadymy müsür dili; 2. Ortamüsür – nusgawy dili; 3.täze müsür dili ( b.e.öñ XVI – VIII a).
Gadymy patyşalygyñ soñky döwürlerinde merkezi häkimýet gowşaýar.
Gadymy Rim imperiýasynyň, Parfiýa döwletiniň, Arap halyfatynyň, Beýik Mongollar inperiýasynyň dargaýşy ýaly.
Gadymy Rimiň araçäkleri dürl döwürde dürli möçberde bolupdyr.
Gadymy Rimiň iri taryhçylaryndan biri Fransiýada M.Dýuro de la Mall (1777-1857) bolup, ol “Rimlileriň syýasy ykdysadyýeti” diýen işini ýazypdyr.
Gadymy rim rowaýatlaryna görä, Lassiýada Apennin daglarynyň eteginde ýaşan bir gadymy taýpa Aborigenler diýlip atlandyrylypdyr.
Gadymy rowayatlara gora Gerakl basabas sowesde siri yenipdir we onun dersini geyipdir.
Gadymy rowaýatlarda Gün ganatly bedewiň şekilinde bolup, Hudaýyň inkärnassiýasy hasaplanýar.
Gadymy rus döwletiniň (Kiýewiň Merled) döremegi.
Gadymy rus elýazmalary derä (pergamante) ýazylypdyr.
Gadymy şäheriň özi Täze Nusaýyň harabalyklarynda ýerleşýär.
Gadymy şäherlerdir, Temirit marysy özüniň meýdany boýunça Soltan Sanjaryň döwründe Marydan has kiçidir.
Gadymy Sogda irki Gorkut ata eýýamynyň (VII-VIII asyr) hakyky janly şekillendiriş mirashanasy Penjikent şäheri bolup durýar.
Gadymy sungatyň taryhynyň ylmy esaslarynyň düýbi nemes alymy I.Winkelman tarapyndan tutulýar.
Gadymy Turan «Gündogarda gündogara çenli, günortada günorta (taraplara) çenli, günbatarda günbatara çenli, demirgazykda gijäniň ortalygyna çenli, onuň içindäki millet bary maňa tabyndyr.
Gadymy Türkmenistan, ilkinji nobatda Murgap deryasynyfi geçmişde mes toprakly, gür ilatly bolan jülgesinin Mesopotamıya, Müsür, Hindistan we Hytay bilen bir hatarda, dünyâ medeniyetinin bâşinji merkezi bölüp duryar.
Gadymy Türkmenistan taryhy, kän taryhy çeşmeler bolmadygy üçin mistika bolup galÿar.
Gadymy Türkmenistanyn demirgazygynyn ilaty esasan ekerançylyk bilen meşgullanypdyr.
Gadymy türkmen zergärleri öz senedinde kümüşi, gymmat bahaly daşlary örän ussatlyk bilen utgaşdyryp ulanypdyrlar.
Gadymy Wawi- londa döwletiň başynda patyşa durup,ol kanun çykaryjy,ýerine ýetiriji,kazyýet we dini häkimiýete eýe bolupdyr.
Gadymy ỳer-ỳurt atlaryny öwrenmek, halkyň taryhyna dogry düşünmekde uly ähmiỳete eỳedir.
Gadymyýetde Gomer miladydan öňki XII (Troýa urşy döwri) ― VII asyrlar aralykda ýaşapdyr diýlip hasaplanypdyr.
Gadymyýetde ony “taryhyň atasy” diýip hasap edipdirler.
Gadymyýeti öwrenmekde GTAKÄ-niň işleriniň XIX asyryň “Gadymy ýazuw” diýlip atlandyrylan makalalar toplumyndan durup, Margiananyň we Baktriýanyň ahamenitlere çenli döwrüniň problemalaryna seredýär.
Gadymyýeti öwrenýän alymlar gadym eýýamda ýaşan adamlaryň peýdalanan zähmet gurallaryny nazarda tutup, adamzadyň iň gadymy taryhyny üç döwre daş asyry, mis-daş asyry we bürünç asyry diýen böleklere bölýärler.
Gadymy ýewreý taýpalary filistimlýanlylar bilen uzaga çeken uruşlar alyp barypdyr lar.
Gadymy Ysraýylda olar ýewreýçe gepleşdiler.
Gadymy ýunan pelsepeleriniň, hristianlygyň taryhy göniden-göni ýunan dili arkaly öwrenmek Jelaleddin üçin täze mekdep bolýar.
Gadym zamanda hem ol gür ilatly bolupdyr.
Gadym zamanlarda ol ýerler gür tokaýlyk bolupdyr.
Gagalarda hlamidioz dogrum wagtynda enelerden ýokuşma arkaly ýüze çykýar.
Gagarin Andalyp boldy, beýle diýsem Gagarin şahyr bolandyr öýdäýmäň, Gagariniň adyny göterýän köçesine indi Andalybyň adyny götermek nobaty geldi diýjek bolýaryn, umuman şeýdip köp zadyň ady üýtgedi.
Ģagasyz Ýelezaweta bolsa oňä öz gezeginde iňlis tagtyny berjekdigini aýdýar.
Gahar-gazaba münen Keçel Şahberdi goşun çekip baranda, okly türkmenleri onuň goşunyny derbi-dagyn edip, özüni hem öldüripdirler.
Gahrymanlaryň arasynda Beýik Serdarymyzyň pederi, Türkmenistanyň Gahrymany Atamyrat Nyýazow hem bardyr.
Gahrymanlaryň hormatyna gurulýan kiçiräk geoonlardan, esasy hudaýlaryň hormatyna gurulýan ägirt ybadathanalara çenli görnüşleri giň ýaýrapdyr.
Gajar goşunlary galadan çykyp, Goşa seňňer galasynyň golaýyna gelipdirler.
Gajar goşunlarynyň galan bölegi hem dowla düşüp, ähli goşlaryny, ýaraglaryny taşlap gaçyp başlaýarlar.
Gajarlardan Agamuhammet han 1779-njy ýylda hökümdarlygyny yglan edip tagta çykdy.
Gajarlar şanesliniň Eýranda alyp baran içeri we daşary syýasaty barada (XIX asyryň ahyryna çenli döwrüni) aýratynlykda seljerip geçeliň!
Gajarlar tä 1925-nji ýyla çenli Eýranda hökümdarlyk etdi.”
Gajarlaryfi döwründe zamana şeylerâk bolupdyr.
Gajarlaryň bu ýörişine maryly türkmenler “Gajar urşy” diýip at beripdirler.
Gajarlaryň taryhda Häzirbe gjandan Astrabada, Merwe, Horasana hat-da Yspyhana çenli ýaýrandygy bellidir.
Gakylygyň sitologiki barlagynda hem eozonofilleriň ýokary derejesi anyklanylýar.
Gakylykly üsgülewük dowamly bronhitiň esasy alamatydyr.
Galada Saparmyrat Hajy adyndaky ägirt uly metjit guruldy.
Gala, esasan, günorta tarapdan akyp geçýän kanalyň suwy bilen üpjün edilipdir.
Galalaryň köpüsi biziň günlerimize çenli guma öwrülen baýyrlar – depeler saklanypdyr.
Galalarynyň – köşkleriniň gurluşykda ozalkysy ýaly uly orun tutmagy ýurduň jemgyýetçilik durmuşynda ýerli dehkanlaryň rolunyň uly bolandygyny görkezýär.
Galalarynyň üstünden geçip onuň halklarynyň Günbataryň hem-de Gündogaryň medeniýetleri bilen ysnyşykda bolmaklaryna uly ýardam edipdir.
Galalygyr - I demirgazyk Türkmenistanda yerleşyâr.
Galamyza ot berdiler, ýakdylar.
Galan 12-si bolsa beýleki pudaklar boýunça amala aşyryldy.
Galan 98 % Ýewropadan gelen adamlaryň nesilleridir.
Galan aýlaryň başlanýan günlerini bolsa 5-lige kesgitlenilýär.
Galan baplaryny Ata Gowşudow aradan çykansoň, ýazyjy Nargylyç Hojageldiýew ýolbaşçylyk edip çap etdirýär.
Galanlary bolsa beýleki halklaryñ wekilleridir.
Galanlary-da biri-birine, hat-da dogan-dogana garşy goýuldy.
Galan mysallaryň hiç biriniň awtory kitapda görkezilmändir.
Galan prosedura adaty palaw bişirilişi ýalydyr.
Galan serişdeleri bergilerini bölekleýin üzmeklige gidipdir.
Galan türkmen tire-taýpalaryny aldaw, berim-peşgeş, hajyk-hujuk bilen öz taraplaryna çekip biljekdiklerine olar göz ýetirdiler.
Galan ýerde bolsa esasan çig mal öndürilýän ýerlerdi.
Galany goraýjylar bu çaka çenli çekmedik iñ agyr ýitgilerini çekipdirler.
Galany goraýjylar we bu ýere göçürilip getirilen parahat ilat rus basybalyjylarynyñ ýagdyrýan top oklarynyñ gündelik ardurja nyşanasyna öwrülipdirler.
Galany goraýjylar welin Mahmyt Gaznawynyň garşysyna çykýarlar.
Galanyň ady Merwe az wagtlyk hökümdarlyk eden (1782-1785 ýý.) gajar hökümdary Baýramaly hanyň ady bilen baglanyşdyrylýar.
Galanyň çakyňdan beýik hem-de berkdigine garamazdan, hindiler söweş etmezden ony Mahmyt Gaznawynyň goluna tabşyrýarlar.
Galanyň diňe derýanyň kenaryna tarap açylýan demirgazyk derwezesiniň ýanynda derýa boýundaky gamyşlyklarda bukulyp garaşypdyrlar.
Galanyň gapdal diwarlarynyň uzynlygy 630 metrden 695 metre çenli bolup, olaryň saklanyp glan ýerleriniň galyňlygy 2,5-3 metrden 6 metre, beýikligi hem 5-7 metre çenli ýerýär.
Galanyñ günbatar we gündogar taraplaryny berkidip,22muñ goşuny jemläp,söweşe ykjamlanyp başlan Nurberdi hanyñ derdi gozgap,gaýra ýüzlip ýene-de syrkawlanýar.
Galanyñ şol ganatyny begler goraýar eken.
Gala Osmanlylaryň eline geçeninden soň Aýdogdynyň aryny almak üçin serkerde öldürildi.
Gala partladyldy, gala ýykyldy, Gaýradaky guma bosdy uly il.
Galap bilen pozguçlar hem özleri tarapyndan üpjün edilýär.
Galatasaray Sport Topary Galatasaray Sport Topary hazirki wagtda Türkiýe Futbol Ligasy 'nda basleşige dowam edyar.
Gala tutuşlygyn ýoýulan kwadrata çalym edýär.
"Galaxy" öÿjükli telefon seriÿasy şu wagt Samsungyñ iñ meşgur önümidir.
Galaýy esasly babbit has berk podşipnikleri ýasamakda ulanylýar.
Galileýiň başlan işini, ýagny jisimleriň gaçyşy baradaky soraglary fransuz alymy Rene Dekart dowam etdirýär.
Galileýiň bu işi Galileýi kazyýetiň öňünde durmaga mejbur edýär. 1633-nji ýylda ol Rimde tussag edilýär, ony sürgün edýärler. 1642-nji ýyla çenli tä ömrüniň ahyryna çenli tussagda bolup, oňa öz işlerini çap etmek gadagan edilipdir.
Galileýiň, I.Kepleriň, R. Dekartyň, H. Gýuýgensiň, J.Borelliniň, Gukuň, E.Galleýiň we başgalaryň) işlerini we öz hususy barlaglarynyň netijelerini jemleýär.
Galkan gyşgy görnüşleri boýunça sport toplumy, Aşgabat şäherinde ýerleşýän, üsdi ýapyk hokkeý oýuny meýdançasydyr.
Galkanyň üstünde iki jübüt gözler ýerleşen.
Galkynyş, Türkmenistanda neşir edilýän gazetleriň bir görnüşidir.
Galla ekmeklik hem giň gerim alypdyr.
Gallara garşy uruşlar netijesinde b.e.öň 283-nji ýylda rimliler Etruriýada, Umbriýada, Pisende ornaşypdyrlar.
Gallar bu ýerde öz galasyny we Mediolan (Milan) şaherini döredipdirler.
Gallar demirgazyga çekilipdirler, samnitler bolsa, Rim bilen ýaraşyk aşlaşmaly bolupdyrlar.
Gallar Rimi alypdyrlar we ýakypdyrlar.
Gallende çykýan "Die Ostschweiz" gazediniň baş redaktory Georg Baumberger Haýdende gezelençde mahaly Dýunan bilen söhbetdeş bolýar we bir aýdan soň ol barada makala ýazýar.
Galliýada bagaudlaryň gozgalaňy bolup, özlerine Amand we Elian atly iki imperatory saýlapdyrlar.
Galliýanyň günorta-günbatar burçunda Pireneýler bilen Garonna derýasynyň arasynda akwitonlar ýaşapdyrlar.
Galliýany özüni imperator diýip jar eden Konstantin dolandyrypdyr.
Galliýa we Ispaniýa ýene-de rime garaşly edilipdir.
Galliýen onuň üstüni garyndyly teňneleri ýasamak bilen ýapjak bolupdyr.
Gall taýpalarynyň arasynda agzybirlik bolmandyr.
Galybersede, dünýä alymlarynada, taryhçylaryna-da…taryhyn nädip ýazmalydygyny görkezýän bir mukaddeslikdir.
Galyberse-de gadymy ýupek ýoly Orta Aziýanyň esasy şaherleridir.
Galyberse-de Nuh pygamberiň ogly, türki kowumlaryň iň irki nesilbaşysy hasap edilýän, Türküstan ýurdunda ýaşan Ýafysyň ýazlagynyň “Oguznamanyň” salgy berşine görä, Ynanç şäheriniň golaýyndaky Urtakda we Kurtakda (Urdag we Kur dag.
Galyberse-de, olar täzeden işlenipdir we baryp 10 asyrda arap dilinden fars diline terjime edilipdir.
Galyberse-de, ol Illek handan ynjalykly bolanlygy üçin, Abul-Abbasa ýurdunda öz adyna hutba okatmak üçin hökümnama ýollaýar.
Galyberse-de, onuň unudan bişirlýän zagarany aşgazany agyrly adamlara maslahat berlipdir.
Galyberse-de, ruhanylar köne gahrymançylykly eposlary dikeltmäge we wagtyň geçmegi bilen feodal lordlaryny wasp edýän täze-täze eposlary ýazmaga girişipdirler.
Galybersede şol ýerlerde “kaganlyk”, hanlyk patyşalyk eden oguzlar bolupdyr.
Galyberse-de, Tasit meşhur rim taryhçysy Plininiň bize gelip ýedirmedik, ýöne şol zamanda oňat belli bolan, “German uruşlary” diýen işi bilen tanyş bolupdyr.
Gamal Abdel Naser ýogalandan soňra ýurduň döwlet baştutany bolan Anwar Sadat Müsüriň syýasatyny 180 gradus başga ugra öwürdi.
Gambiýadaky fulbe halkynyň arap hem latyn elipbiýinden düzülen ýazuwy bolsa beýleki halklarynyňkydan has ir döredi.
Gamhory ýok tiýip ogul okundy.
Gämide getirilen gallanyň uly mukdaryny söwdagärler gözegçileriň garamagynda gämiden düşürmän, ownuk söwdagärlere satmaly bolupdyrlar.
Gämi eýelerine berlen karzlarda süýthorçylyk 30 göterime baryp ýetipdir.
Gämi gurluşygy üçin hünärmençilik dürli görnüşler gerek bolupdyr.
Gämi jaň Gämi jaň ( Iň : Ship Bell) saz gurallary edilen bürünç.
Gämilerde getirilen önümleri ownuk söwdägerler satyn alyp bazarlarda satypdyrlar.
Gämileriň dürli görnuşleri bolupdyr: pentekonterlerde 50 kürekçi, triýerlerde 180 kürekçi bolup, olar gäminiň tizligini sagatda 10 deňiz miline ýetiripdirler.
Gämileri, ýeňil maşynlary, elektronika we elektrotehnika önümlerini, polat öndürmekde dünýäde öňdebaryjy döwletleriň hataryna girýär.
Gamilkar Barka iberler bilen bolan söweşde wepat bolupdyr.
Gamilkar we onuň oruntutarlary Ebro derýasyndan günortada ýerleşen ýerleriň uly bölegini güýç we diplomatiýa arkaly eýeläpdirler.
Gäminiň içinde gymmatly tapyndylar, bronzolar, we geň ýeri döwülmän galan küýzelerde şerap bardy.
Gäminiň kapitany şu resminamlary görkezmäge borçludyr: Resminamalar ýa-da nusgalary: 1. Gämide ýaragyň, amunisiýanyň, zyýanly maddalaryň ýa-da neşe serişdeleriniň barlygy hakynda Halkara Deňiz Guramasynyň blankasynda ýazylan Esasy deklarasiýa.
Gämişly Nezar Eýranyň Türkmensähra sebiti, Gülistan welaýatynyň Bender Türkmen etrabynyň Merkez etrapçasynyň bir obasydyr.
Gana Britan milletler arkalaşygynyň düzüminde galdy.
Gana gark edilendigine garamazdan dagyň aňyrsyndaky arkadaşlaryň özbasdak Türkmen döwletini gurup ony bir ýarym ýyla golaý saklap bilmegi basmaçylyk hereketiniň täzeden göterilmegine getirdi.
Gana Günbatar Afrikada gaty örtüklü gara ýollary. bolan ýurtlaryň arasynda öňdäki orunlary eýleýär.
Gana Günbatar Afrikadaky döwlet.
Gana kakao hasylyny ýygnamak we eksport etmek, almaz, altyn, marganes gazyp almak boýunça dünýäde öňdäki orunlary eýeleýär.
Gan akmalaryň gaýraüzülmeleri höküminde ýürek-damar ulgamynyň işiniň bozulmagy we gan azlylyk ýüze çykyp biler.
Ganaly ýazyjy Ata Aýdonyň «Janserek arwah» sahna eseri dramaturgiýanyň bu ýurtda-da kemala gelendigine güwä geçýär.
Gana öňden belli altyn, kakao, kauçuk, agaç önümlerini eksport edýän ýurtdyr.
Gana ösen dag-magdan senagaty bolan,agrar ýurtdur.
Gana respublikasynyň ilkinji prezidenti Kwama Nkruma hem şu kollejde terbiýelenýär.
Ganatlary dury reňkli bolup, garamtyl uçjagazlary bar.
Ganatlarynyň üsti, boýunlarynyň ýüzi ýaşyl öwsüp duran ördek.
Ganatly bökelekler oba hojalyk mallarynyň we adamlaryň ganyny sorýarlar.
Ganatly erkek çekirtgeler maýyň ahyrynda, ýetişen ýumurtgaly urkaçylary bolsa iýunda duş gelýär.
Ganat üstleri gysga, 2,4– 2,7 mm uzynlykda.
Ganat üstleriniň gyralary agymlyt, ganatlary tüsse reňkli, olaryň gyralary gara-mawymtyl jähekli.
Ganatynyň pterostigmasy ortaça ululykda ýa-da uzynlygy 2 mm-e barabar.
Gan aýalnyş sistemasy oňat ösen.
Gan aýlanyş Derýa leňňejinde gan aýlanyş merkezi bolup ýürek hyzmat edýär.
Gan aýlanyş sistemasy oňat ösen.
Gan aýlanyşygy açyk bolýar.
Gan aýlanyşy, nerw sistemasy, bölüp çykaryş prosesi deňiz ýyldyzlarynyňky ýaly.
Gan azlylyk ýüze çykanda demriň serişdeleri bellenilýär.
Gan beden boşlugyna barýar we içki synalaryň üstüne, aralaryna dökülýär, olara ergin kislorody we ýokumly iýmitlik maddalary berýär.
Gan beden boşlugyndaky içki synalaryň we dokumalaryň üstüne we aralaryna dökülýär, olara iýmit eltýär, bölüp çykaryş synalaryna bolsa ýaşaýyş işjeňligi netijesinde dörän zyýanly önümleri eltýär.
Gandaky gemosianin diýen pigment gana gögümtik reňk berýär.
Gandi 1887-nji ýylda londona hukuk kollejine okuwa giryär. 3 ýyl okayar we aklawjy (lawyer) bolup yetişyär.
Gandi bolsa iki yurduň arasynda duşmançylyk däl-de doganlygy yola goymak isleyärdi.
Gandi hemişe garyplar bilen yaşady.
Gandi hindistanyň bölünmegine garşy bolsa-da garaşsyz päkistana pul komegini berilmegini yola goyyar.
Gandiniň islegi bilen onuň şägirdi Jawaharlal Neru prezidentlige saylanyar Iňlisleriň gurnamagy bilen päkistan musulmanlaryň yurdy diýlip yglan edilyär.
Gandi oňa eger islemeseň gidiber meni üýtgetjek bolma men hindi halkyna we adamzat hukugyna ömrümi bagş etdim diydi I will only eat when the violence ends – bu sözleri aydan mahatma gandi Iňlisler hindilere duz satyardy.
Gan (döl, jynshana suwuk bölünmeleri) gurandan soň, onuň düzümindäki AIW ölýär.
Ganga bilen jamni derýasynyň aralygyny ozone boýun egdirler.
Gangyñ aşak akymlarynda çygly klimat bolmany üçin şaly, zygyr, şekerçiñrik ýaly ösümlikleri suwarmazdan ösdürilip ýetişdirilipdir.
Ganly çaknyşykda müňlerçe adam wepat boldy.
“Ganly goja ogly Hantöreli (Töreli beg) boýy”.
«Ganly ýaprak», «Bugdaý dänesi», «Haçlanan şeýtan» eserleri ýazyjynyň adyny dünýä belli etdi.
Gannibal b.e.öň 208-nji ýylda rim konnuslary Klawdiý Marselli we Kwinksiý Krispini ýok edipdir.
Gannibal Frazimen kölüniň kenaryndaky ýolda duýdansyz dökülip, rim goşunyny gabapdyr we derbi-dagyn edipdir.
Gannibal golaýda keltler bilen bolan uruşda Rim gowşandyr öýdüp, harby hereketleri başlamagy karar edipdir.
Gannibal Ispaniýadan Italiýa geçmegiň taryhda görülmedik nusgasyny görkezipdir.
Gannibal Karfogen şäherine barypdyr we häkimiýetlere islendik şertlerde ýaraşyk baglaşmagy teklip edipdir.
Gannibalyň ýörişi maksadyna ýetipdir, ýöne gymmat düşüpdir.
Gans Ýakob Kristoffel fon Grimmelsgauzeniň «Simplisissimus» (1668 ý.) atly eseri janly we juda ynandyryjy dilde ýazylan romandyr.
Ganym uruş ýaşlaryň toý tutmak baradaky mukaddes arzuwlarynyň öňüne böwet bolýar.
Ganyň barlaglarynda kän bir üýtgeşmeler bolmaýar.
Ganyň hereketi ýüregiň işi bilen amala aşyrylýar.
Ganzeý soýuzy bolsa XVII asyryň başynda gutarnykly dargaýär.
Gao Zu Metäniň aýalyna sowgatlar iberdi we Mete Hytaýyň Demirgazyk welaýatlaryny Hunlara bermelidigini we ýyllyk salgyt tölemelidigini aýtdy.
Gao Zu paýtagty Çanga ugrasa-da Mete şol wagt pursatdan peýdalanyp Hanyň demirgazyk serhetlerine çozup giripdir.
Gapdalyga orta ýaşlaryndaky ýatan bu aýal gyzyl ýüzüklerden doly elinde iki sany aýal heýkellerini gysyp saklaýardy.
Gap-gaçlar taýýarlananda ot bilen göni galtasmaýar, netijede olar jaýrylmaýar we gurumlamaýar.
Gaplaňgyr gyrynyň ösümlik örtügi gysga boýly, ýarym gyrymsy ösümliklerden, esasanam boýurgandan ybaratdyr.
Gaplaryň formalary nepis; olaryň daş ýüzi köplenç gazma, käte bolsa elmeme nagyşlar bilen bezelýär.
Gaplaryň görnüşleri we bezegi dürli hili bolupdyr.
G.A. Pugaçenkowa metjidiň ýüzündäki ýazgyda ady gelýän Muhammedi soltanyň weziri bolan Muhammet Hudaýdot bilen bir diýip ynandyrýar, özi-de onuň bu ýerde jaýlanan kakasy Jemaleddiniň doglan ýeri Änew eken diýýär.
G.A.Pugaçenkowa metjidiň ýüzündäki ýazgyda ady gelýän Muhammedi soltanyň weziri bolan Muhammet Hudaýdot diýip tassyklaýar, özi-de onuň bu ýerde jaýlanan kakasy Jemaleddiniň doglan ýeriniň Änewdigini kesgitleýär.
Gapylaryň arkasynda her biri aýratyn görnüşde saýraýan ýasama guşlar bar.
Gapynyň arkasynda ellistik gümmez bilen örtülen inedördül (taraplary 10,5 metr) zaly bolupdyr.
GAR 50-den gowrak halkara guramalaryň agzasydyr, şeýle hem 1946 -njy ýylda Birleşen Milletler Guramasynyň agzalygyna kabul edildi.
Gara bagananyn 21 sorty bolup, onuň iň ýokary sortuna «Žaket» diýilýär.
Garabagda we Nuhda welaýat, Bakuw, Kuba we Genje şäherlerinde şäher sudlary döredilipdir.
Garabaglylar ermeniler we gürjüler bilen birleşip 33 günüň dowamynda duşmandan üstünlikli goranmagy başarypdyr.
Gara Batyr beg gala tarap yzyna dolanypdyr.
Gara Batyr şeýle diýipdir-de, gala tarap gidipdir, sähel salymdanam atyna atlanyp gelipdir.
Garabulak Eýranyň Türkmensähra sebiti, Gülistan welaýatynyň Aliabat etrabynyň Kemalan etrapçasynyň bir Türkmen obasydyr.
Garadagystan bilen 1876-njy ýylyň Iýunyň 18-ne başlanan söweşde bolsa Osmanly goşuny ýeňlişe sezewar boldy. 18-nji Iýulda bolsa Niksiç söweşinde ýeňlişe ugran Osmanly goşuny yza çekilmäge mejbur boldy.
Garadan gaýtmaz, arslan ýürek Mahmyt onuň garşysyna çykyp, Lemgan diýen ýerde 1000-nji ýylda hüjüme geçýär.
Garadaşlydaky Sport toplumy Garadaşly Daşoguz welaýatynyñ Gurbansoltan eje etrabynyñ içinde ýerleşän ýer.
Gara deňiz ýerlerine aralaşypdyr.
Gara deňzinde haýwanlaryň 2,4 müň gör­nüşi, Azow deňzinde bolsa 400 görnüşi bar.
Gara deňziniň oňa degişli bolan demirgazyk kenaryny, Kawkazy Russiýa alypdy.
Gara deňziň kenaryndaky şäherleriň köpüsiniň metropliýalary Afinynyň düzümine girýärdi.
Gara deňziň kenaryndaky Warna we Nesebyr şäherleri bolsa ýurduň ilatynyň agramly böleginiň dynç alýan ýeri hasaplanýar.
Gara deňziň NASA tarapyndan taýýarlanylan illýustrasiýasy.
Garagalpagystan Garagalpagystan - Merkezi Aziýada ýerleşýän döwlet.
Garagalpak alymy we ýazyjysy D. Aýtmyradow bu pikirleriň ählisini red edip, garaöýli etnoniminiň «gara saçly» manysynyň tarapyny tutýar, çünki, onuň pikiriçe, uý sözi gadymy türki dillerde, «ýüň», «tüý», ýagny «saç» manysynda hem ulanylypdyr.
Garagalpak alymy, ýazyjy Daulen Aýtmuratow alaýuntly etnoniminiň aslyny alaýunlog (ýagny «alaýüňlek») sözlerinden gözleýär we onuň «alaçokully», «ala saçly» diýen manysynyň tarapyny tutýar.
Gara girdabyň bu aýratynlygy edil termodinamikadaky kämil gara jisim ýalydyr.
Gara girdabyň ýeke ugurly ýüzi bar bolup, oňa tekiz gözýetim diýilýär, ol ýeriň içine obýektler düşüp bilýär, emma welin ondan ýekeje zat hem çykyp bilmeýär.
Garagoýunly döwletinin hokumdary Muhammet Mirzanyn ayaly.1469-njy yylda soltan Mahmut Mirza Miran$ahyn ayaly bolyar.
Garagoýunly we Akgoýunly türkmenleriň döwletini döredipdirler.
Garagulagyñ gulaklarynyñ daş gyrasyndaky garaja tüýler we agyzdyr burnunyñ daş-töweregindäki gara çyzyklar, ýanyp duran ullakan gözleri, ony has haýbatly görkezýär.
Garagulagyñ ýer ýüzünde sanynyñ juda az bolmagy, munuñ üstesine-de onuñ örän hüşgärligi we gizlin ýaşaýyş ýagdaý şu wagta çenli onuñ biologiýasyny we ýaşaýyş aýratynlygyny doly öwrenmäge päsgelçilik beripdir.
Garagulagyñ "ýyldyrym çaltlygyndaky" hereketi görenleri haýran edýär.
"Garagulak" ady hem şondan gelip çykypdyr.
Garagulak bolsa iñ iri pişikleriñ hataryna degişli bolup, onuñ boýy 65-82 sm, agramy bolsa 11-13 kg deñdir.
Garagulaklaryñ aýaklary uzyn bolsa-da, uzak uzak aralyklara ylgap bilmeýär, şonuñ üçin hem ol bukuda gizlenip ýatyp, soñ çalasynlyk bilen awunyñ üstüne bökýär.
Garagulak özüniñ inçe bedeni, sypaty, uzyn inçe aýaklary, uzyn guýrugy bilen öz kowumdaşlaryndan tapawutlanýar.
Garagulak tomsuñ yssy günlerinde suwy köp içýär.
Garagulak ýabany pişikleriñ iñ kiçijigi Afirkanyñ günortasynda ýaşaýan gara aýak pişikdir.
Garagum çöli günortadaky daglardan akan uly derýalaryň suwunyň azalmagy netijesinde emele gelipdir.
Garagum çöli günortadaky daglardan akan uly derýalaryň suwynyň azalmagy netijesinde emele gelipdir.
Garagum çölünde maldarçylygyň esasy suw üpjünçiligi guýular arkalydyr.
Garagumda müňlerçe guýy gazylyp, millionlarça dowar bakylypdyr.
Garagum derýasynyň zonasynda ýagtylygy we ýylylygy has köp talap edýän inçe süýümli gowaça we beýleki oba hojalyk ekinleri ösdürilip ýetişdirilýär.
Garagum derýasynyň zonasynda ýurdumyzyň ilatynyň deň ýarsyndan köpüsi ýaşaýar.
Garagum derýasynyň zonasy Türkmenistanyň günorta böleginiň ululy-kiçili köp oazislerini ýeke-täk suwaryş sistemasyna birikdirýär.
Garagumyň meýdany 350 müň kw.km bolup, ol ýurduň köp bölegini tutýar.
Garahanlylar hanedanlygyndan bolan Ilik hanyn ogly Ibrahim Tabgaç hanyn gyzy,beyik Seljuklaryn soltany Mahmydyn(1092-1094)ejesi.
Garahanlylar we Samaniler aralygyndaky topraklarda binýat boldy.
Garahanly patyşasy Kadyr han söweş gidip durka wepat bolupdyr. 1118-nji ỳylda bolsa ol Garahan; türkmenleriniň döwletine Beyik Seljuk türkmenleriniň döwletine ymykly tabyn edipdir.
Garahanly türkmen döwleti bu ýeňlişden soňra iki bölege bölündi.
Garahanly we seljuk patyşalarynyň “tarym”, “tekin” derejeleri hem gahrymanyň Afrasyýabyň ady bilen baglanyşdyrylypdyr.
Garahan söweşde wepat bolýar.
Garahanyň bir ogly boldy, adyna Oguzhan goỳdular.
Garaja Burunow Tejen etrabynda ilki söwda organlarynda, soňra magaryf işlerinde zähmet çekýär.
Garaja çopan özüniň Gabangüýji, Demirgüýji diýen inilerini ýanyna alyp, äpet sapany bilen duşmanyň garşysyna söweş edýär.
Garaja çopan ýagynyň üç ýüzüni sapan daşy bilen ýere sokdy.
Garakçylyk, gatlamançylyk özüňi görkezmek üçin mümkinçilik, gahrymana we aristokrata mynasyp iş hökmünde görlüpdir.
Garaköli baganalar arassalanandan soň, hojalyklaryň özünde sortlanýar we taýýarlaýyş guramalaryna ýa-da bagana zawodlaryna iberilýär.
Garaköli baganalary eýlemek häzirki zaman tehnologiýasy bilen enjamlaşdyrylan bagana zawodlarynda amala aşyrylýar.
Garalyp geçilýän döwürde Türkmenistanyň welaýatlarynda gumanitar we takyk ylymlar, edebiýat, arhitektura, bezeg sungaty ep-esli derejede ösýär.
Garamagy hemmeler çykarýarlar Çagalar bagynda garamygyň bardygyny eşidip, howsala düşmäň.
Gara mallar aýratyn köp bolupdyr.
Gara maňlaýdyr başym On üç, on dörtdür ýaşym Altmyş ýaşla çatdylar Kakladylar bu laşim diýen lälede ýaş gyzyň özünden dört-bäş esse uly adama satylandygy, gül ömrüniň kül bolandygy hakyndaky ahy-nalasy suratlandyrylýar.
Garamyk çykaran çaga köneräk içki eşikler geýdirilse has-da oňat.
Garamyk keseliniň döremegine endama täsir edýän wiruslar sebäp bolýar.
GAR angor geçişinin derisinden ýasalýan moher önümçiliginde dünýäde birinji orunlarda barýar.
Garaoglan hanyñ terbiýesini alýar,emma esasy terbiýeçisi Däli tilkidir.
Garaöýlüler köp ýyllap bu zatlary ulanyp güzeran görýärler.
Gara Panterler sebäpli birnäçe ýyl türmede ýatdy.
Garap geçýän zamanamyzyň keramikasy hem, munuň öňýanyndaky eýýamyň keramikasy bilen deňeşdireniňde, göze ilip duran irimçiligi bilen häsiýetlendirilýär.
Gara şekilli wazalar indi has owadan gyzyl şekilli wazalar bilen çalyşýar.
Garashsyzlyk gazaňylaňdan soň (1945), saz kollektiwleri milli däpleri döredijilikli ösdürmäge çalyshýarlar.
Garaşly aratlar hemme taraplaýyn hemm tarapdan çäkli bolupdyr.
Garaş, men seniň kelläňi gandan lagl täjine öwreýin!»
Garasöýmeziň ýazgylary Dünýä edebiýatynyň iň belli kyssaçylarynyň biri, beýik rus ýazyjysy we akyldary Fýodor Dostoýewskiýiň ýazan romany.
Garaşsylyk ýyllarymyzda türkmen milli şaý-seplerimizi ýasamak, olary dakynmaklyga giň ýol açyldy.
Garaşsyz diýarymyzyň ömürlik prezidenti, mähriban Serdarymyz Beýik Saparmyrat Türkmenbaşymyzyň tagallalary bilen indi Türkmenistanyň döwlet Tugy-da dünýä döwletleriniň arasynda BMG-nyň jaýynyň öňünde parlaýar.
Garaşsyz Döwletleriň Arkalaşygyna geňeşdar gurluş hökmünde garamak bilen, Türkmenistan GDA-nyň çäklerinde milli edaralara kesgin utgaşdyryjy äheňi emirleri berjek gurluşlaryň bolmagyna ikibaşdan garsy çykdy we garşy çykýar.
Garaşsyz Gyrgyzystanyň içeri we daşary syýasaty Gyrgyzystan 1991-nji ýylyň 31-nji awgustynda garaşsyzlygyny yglan edipdir.
Garaşsyz hem baky Bitarap ýurdumyzda edebi mirasymyz, şol sanda monjugatdylar hem dolulygyna öwrenilýär hem-de olaryň temasy baýlaşdyrylýar.
Garaşsyzlygymyzy alan döwrümizde ýagny 1991-nji ýylda Türkmenistanda adam başyna öndürýän önümimiz bary-ýogy 80 dollara barabar bolan bolsa, eýýäm 2000-nji ýylda adam başyna öndürilýän önüm 4800 amerikan dollaryna ýetdi.
Garaşsyzlygymyzy alanymyzdan soň, Beýik Saparmyrat Türkmenbaşynyň tagallasy bilen geçmiş taryhymyzy öwrenmeklige mümkinçilik tapdyk.
Garaşsyzlygymyzy alaýan döwürlerimiz bütin dünýäniň syýasatçylary, syyasy synçylar biziň döwletimiziň ösüş ýoly dini ugur bilen ösdüriler, döwlet dini döwlet bolar diýip çak etdiler.
«Garaşsyzlygyň güni» romany birnäçe afrikan ýurtlarynyň okuw maksatnamalaryna girizildi, bu roman Amerikanyň hem Ýewropanyň ýokary okuw mekdeplerinde-de öwrenilýär.
Garaşsyzlygyň ilkinji ýyllaryndan başlap gaz,tok suw ilata mugut berilýär,mugut bilim we saglygy goraýyş kömegi almak kepillendirildi.
Garaşsyzlygyny alyp, ýaňy ýörjen-ýörjen bolan ýurtda senagaty tarpdan diýen ýaly döretmelidi.
Garaşsyzlygyny kem-käsleýin ýitiren ýurtlaryň (Osman türkmenleriniň imperiýasy, Owganystan, Eýran, Hytaý) döwlet gurluşynda özgerişler boldy.
Garaşsyzlyk alan wagtymyzdan soňrada türkmen diline geçmek programmasy doly ýerine ýetirilmedi.
Garaşsyzlyk aýynyň 10-da Parižde gutarnykly ýaraşyk şүrtnamasy baglaşyldy.
Garaşsyzlyk aýynyň 18-de 1812-nji ýýlda olar Moskwadan çykmaga mejbur bolýarlar. 1812-nji ýylyň Bitaraplyk aýynyň ortalarynda Russiýanyň çäklerinden bary-ýogy 20 müňe golaý fransuz esgerleri çykyp gidýär.
Garaşsyzlyk aýynyň 1-inde bolsa agzalan döwletleriň daşary işler ministrleri Germaniýada okkupasiýa düzgüniniň ýatyrylýandygy baradaky resminama gol çekdi.
Garaşsyzlyk aýynyñ 21-de imperiýanyñ wekilçilikli edarasy bolan Awstriýa deputatlarynyñ ýygnagy (Reýhsrat).
Garaşsyzlyk aýynyň 23-de oňa Germaniýanyň kaýzeri Wilgelm I goşulýar.
Garaşsyzlyk aýynyň 24-nde ol faşistik partiýanyň gurultaýynda hökümete şertli duýdüryş (ultimatum) bildirip hökümetde faşistler üçin 6 sany ministrlik ýeri boşadyp bermegi talap etdi.
Garaşsyzlyk Bank, Türkmenistanda ýerleşýän banklaryň biri.
Garaşsyzlyk binasy - ýurdumyzdaky iñ belent we ajaýyp atyra toplumydyr.
Garaşsyzlyk seýilgähindäki şahsyýetlerimiziň heýkelleri göreniňde olara buýsanç duýgusyny döredýär.
Garaşsyzlyk ugrundaky göreşiň ahyryna Amerikada 56 müňe golaý iňlis esgerleri bolup goşuny 20 müňden gowrakdy.
Garaşsyzlyk we Bitaraplyk aňyýetdir.
Garaşsyzlyk ýyllarynda çap edilen kitaplarda milli taryh milli medeniýet, adatlar, däp-dessurlar, türkmeniň beýik-beýik döwletleriniň taryhy, şahslary, edim-gylymlary has giňişleýin şöhlelendirilip başlandy.
Garaşsyzlyk ýyllarynda Gyrgyzystanyň metbugatynda dürli atdaky gazet-žurnallar çap edilýärler.
Garaşsyzlyk ýyllarynda has kämil tehnikany satyn almak üçin ABŞ-ň 630 million dollary sarp edildi. 2005-nji ýyla çenli ýene-de 600 million dollarlyk “Keýs”, “Jon Dir” traktorlary, däne, pagta ýygýan kombaýnlary satyn almak göz öňünde tutulýar.
Garaşsyzlyk ýyllarynda şekillendiriş sungatynyň esasy görnüşiniň biri bolan heýkeltaraşlyk täzeden janlanyp ugrady.
Garaşsyzlyk ýyllarynda Türkmenistan halkara gatnaşyklarynyň erkin, deňhukukly agzasyna öwrüldi.
Garaşsyzlyk ýyllarynda ýurtda awtoulag serişdeleriniň sany 3 esseden hem artdy.
Garaşsyzlyk ýyllarynyň özgerişikleriniň esasy netijesi bankyň ýöriteleşdirilen bankyndan hemme taraplaýyn banka öwrilendir.
Garaşsyz milli döwlet hem-de garaşsyz millet boljak bolsaň hökmany suratda milli aňyýetiň hem bolmagydyr.
Garaşsyz Nemes – Awstriýasy döwletiniñ döredilýänligini yglan etdi.
Garaşsyz ösuşiň ýarym asyra golaý döwrüniň içinde bu ýurt ykdysadyýet we medeniýet sebitde hem-de halkara möçberde düýpli syyasy täsiri ýetirmek abatda uly üstünlikler gaznady.
Garaşsyz ösüşiň ýollary içinde Türkmenistan hem, Ukrainanyň arasynda ysnyşyk söwda-ykdysady hyzmatdaşlyk hem dowam edýän, onuň agramly bölegi Ukrainanyň senagatynyň jana-jan möhüm pudaklary üçin türkmen tebigy gazyny ibermekden ybaratdyr.
Garaşsyz türkmen dölweti döränden soň dürli ugurlarda hyzmatdaşlyk etmek mümkinçilikleri bimöçber artdy.
Garaşsyz Türkmenistan döwletiniň Ýewropa bilen Aziýanyň çatrygynda ýerleşmegi, onuň geosyýasy ýagdaýynda örän uly amatlyklyklar döredýär.
Garaşsyz Türkmenistanyñ syýasatynyñ, ykdysady ösüşiniñ, ylmynyñ, biliminiñ, mediniýetdir, sungatynyñ milli köklerimize daýanyp ösdürilmegi binagärçilik-gurluşyk işlerinde em täzeçe milli garaýşy ýüz çykardy.
Garaşsyz we baky Bitarap Türkmenistan Hazar deňziniň gündogar kenarynda Amyderýa çenli ýarym million kwadrat kilometre golaý (491,2 müň kw.
Garaşsyz we Bitarap Türkmenistanyň Prezidenti Saparmyrat Türkmenbaşynyň bu sözleri türkmen halkynyň XVIII asyr XIX asyryň I ýarymyzyň medeni durmuşyndaky çylşyrymly wakalaryň real häsiýetlendirilmegini talap edýär.
Garaşsyz yurduň prezidentligini şägirdine berdi.
Gara syýa batyrylyp, kist bilen ýazylan tekstler, ýazlyş nusgasyna garanyňda, ökde mürzeler tarapyndan we özleriniň ýerli Parfiýa elipbiýi bilen ýazylypdyr.
Gara tokaý Schwarzwald Şwarswald ( — "gara tokaý") — günorta-günbatar Germaniýada Baden-Württemberg federal ştatynda ýerleşýän tokaýlyk dag gerşine berilýän atdyr.
Ga­ra we reňk­li me­tal­lur­gi­ýa, ma­şyn gur­lu­şy­gy hem me­tal iş­läp be­jer­ýän, hi­mi­ýa, se­ment, ka­gyz, dok­ma, gant, po­lig­ra­fi­ýa se­na­ga­ty ösen.
Garaýagyz ilatyň deňhukuklyk ugrundaky, göreşine diýseň akylly we dilewar ruhany Martin Lýuter King ýolbaşçylyk etdi.
Garaýagyzlar deňhukuklylygy talap edip, köpçülikleýin köçelere çykýardylar.
Garaýagyzlaryň aklar bilen saýlaw hukuklary deňleşdirildi.
Gara ýoluň uzynlygy 39,41 müň kilometrdir.
Gara ýusup 1409-nji ýylda Mardini eýeläp, Artyklylar döwletini syndyrýär. 1410-nji ýylda Erzinjany, 1415-nji ýylda Häzirbeýjandaky Soltanýäni alýar.
Garaýylak-gyrtyç-efemer– iri otly ýa-da efemer-garaýylak-gyrtyçýowşan ösümlik toplumly toýunsow we çägesöw topraklar.
Garaz, bu babatda juda ýönekeý bolmadyk gürrüň gecirmeli bolar”.
Garaz, bu garamaňlaý halkyň görmedik güni ýok eken.
Garaz, gaçyp dargan goşunyň içinde ölmän, yzyna gaýdyp barany barmak basyp sanaýmaly bolýar.
Garaz „ Goly giñiñ goly uzan ýerine ýeter,goly ýukanyñ eli ýakasy- na-hyrçyna ýeter „ diýileni-dä,şu nokdaý nazardanam men hanlyk-ýaşululyk mertebesine öz razylygym bilen sesimi Nurberde bagyşlaýaryn… Başga-da ençeme çykyşlar bolýar.
Garaz, meniň saňa maslahatym, şu – etjek işiňde gowy oýlan.
Garaz, rus basybalyjylary tüýs şol “Agzyny alart-da, höküm sür” diýen ýörelgä eýerip, türkmen tire-taýpalarynyñ öz garşylaryna agzy birikmez ýaly etdiler.
Garaz ýewreý halkyna faşistleriň görkezen görgi-gazaplaryny söz bilen beýan etmek mümkin däl.
GAR-da «BMW», «Mersedes», «Toýota», «Mazda», «Ford» ýaly dünýä belli awtomobiller ýygnalýar.
GAR-daky şahtalarda we fermalarda işlemek üçin Swazilend, Lesoto we Botswana ýaly ýurtlardan adamlar gelýärler.
Gardiziň 1049-1053-nji ýyllar aralygynda pars dilinde ýazylan eserlerinde (yslamdan öňki) pars patşalarynyň, Muhammediň we 1032-nji ýyldan öňki halytatlaryň taryhy, 1041-nji ýyla çenli Horasany taryhy beýan edilýär.
Gar festiwalynyň ýylsaýyn halkara derejesindäki ähmiýeti barha artýar.
Gark edilenleriň içinde 2 müň adamly iňlis ýolagçy gämisi-de bardy.
Garlyk türkmenleriniň hany Azam Mälik we owganlaryň goşunbaţysy Muzaffar Mälik hem Jelaleddin soltana wepalydygyna kasam edipdirler.
GAR - mineral serişdelere hem baý ýurt.
Garna bagyr suwuklygy dökülýär we iýmitleri özleşdirmäge gatnaşýar.
Garnaýakly Molýuskalaryň örän köp görnüşleri deňizlerde ýaşaýarlar.
Garold Wilsonyň baştutanlygyndaky leýboristler hökümeti zähmet gatnaşyklar babatynda birnäçe çäreleri amala aşyrdy.
Garpyşyk we jeň güni hatarlary düzýärler.
Garry Derse hanyň bolsa hüşgärligi elden berip aldanandygy, netijede, uly heläkçilige sezewar bolandygy beýan edilýär.
Garrylyk diýmekliginiň nämedigini alyby obrazly dilde şeýle beýan edipdir: Hassalar gutular, garry gutulmaz, Köňül guşy uçar gider, tutulmaz, Bu derde kimseden care ýetilmez, Dert ýamany garrylykdyr, ýaranlar.
Garry piriň bu teklibi ders berýan pirdir sopularyň göwnüne makul bolup, işi az salymda ýerine ýetiripdirler.
Garşasp zyndan gaçyp Ýezde döndi.
Gar seýrek ýagýar we maýyl hem-de sowuk howaly günleriň çalyşmagy sebäpli tiz ereýär, daglyk raýonlarda gar birneme köpräk saklanýar.
Garşsyz milli döwlet gurluşy, milli syýasatyň, halkyň göwnünden turýan milli aňyýetiň, milli ykdysadyýetiň, milli medeniýetiň, milli goşunyň bolmasa, doly garaşsyz döwlet bolup bolanok.
Garşydaşlaryndan üstün çykyp 1603-nji ýylda ol täze döwletiň döredilendigini jar etdi.
Garyn astyndaky 12 sany görnüşini üýtgeden aýaklarda žabralar ýerleşýärler.
Garynda gaty dişjagazlar bolup, olar iýmiti böleklemek üçin hyzmat edýär.
Garyndaşlyk hem ata tarapyndan hasaplanyp ugraýar.
Garyň galyňlygy türkmeniň “goýnuň gözünden, düýäň dyzyndan” diýenine barýar.
Garyn iki bölümden: 7 bogundan we 5 bogundan ybarat, yzky garyndan durýar.
Garyn I-sinin doran yerine gora gasyk, but, gobek, yanjyk we icki (diafragma, garyn yaglary) I-ler yaly gornushleri bolyar.
Garynjalar ýaşaýyş işjeñligi boýunça gündizki we gijeki görnüşlere bölünýärler.
Garyn nerw zynjyrynyň nerw ösüntgileri içki synalara we ujaklara, garna we guýruk ýüzgüçleriniň esasynda barýarlar.
Garyp gatlagyň sowat almagyna şert döretdi.
Garyplar we senetçiler şäherden nemes baýlaryny kowup çykarypdyrlar.
Gary – ýarym gulaja barabar (1 metre golaý) uzynlyk ölçeg birligi.
Gastroskopiýa bilen biopsiýany (agzadan bir bölegini alyp, gistologiýa barlagyny geçirmek) bile geçirmek, 95% ýagdaýlarda ragy irki döwürde anyklamaga kömek edýär.
Gastrubal Gannizbala birleşmek üçin Italiýa ugrapdyr.
Gasyk bitinden saplanmak üçin, mümkin bolandan, bedeniň hemme ýerlerinden gyllary syryp aýyrmalydyr (goltuklardan, daşky jyns agzalardan).
Gasyk bitleri daşky jyns agzalarynyň gyl örtüginde, ýumurtga haltajygyň üstünde, budyň ýokarky böleginde ýerleşýändirler.
Gasyk bitleri köplenç jyns gatnaşygy arkaly geçýär.
GAS ykdysady babatda ösen ýurtlaryň biridi.
Gatnaşýan her Döwletden 4-e çenli okuwcy getirmek bolýar ( 2004 -nji ýylda 81 golaý yurt gatnaşdy).
Gaty disk 1973-nji ýylda IBM firmasy yarapyndan täze tilsimatlar arkaly işlenip taýýarlanylan.
Gaty gysga wagtyň içinde Garaşsyz Türkmenistanyň “açyk gapylar” syýasatynyň esasynda daşary ýurtlar bilen syýasy, ykdysady gatnaşyklar ýola goýuldy.
Gatyr Mamediň we Meşady Kadyryň daýhanlar otrýady dowlet edaralarnyň, hanlaryň, begleriň we pomeşikleriň üstüne çozuş edip, olaryň ýerlerini we mallaryny daýhanlara paýlap beripdirler.
Gaty seýrek duş gelip, esasan, bedeniň kesellere garşy durma ukybynyň peselmegini aňladýar.
Gaty, ýarym togalak görnüşde bolup, merkezi böleginden darganda, az mukdarda şepbeşik suwuklyk bölünip çykyp, dargama özeni emele gelýändir.
Gaumata basylyp alnan ýerleri golastyda saklamak űçin harby borçlylygy we salgytlary űç ýyllyk ýatyrylypdyr.
Gausberglere garşy bular göreşiň Germaniýa bilen Italiýanyň aralygyndaky Sangotarym atly söwda ýoluny eýelemek isläpdirler.
Gâvvirgala yazuw çeşmelerinde "Antioh" ady bilen yatlanyar. 360 ga meydany bolupdyr.
Gawaý adalary: Okeaniýanyň dg-da ýerleşmek bilen 100-çe ownuk adalardan ybaratdyr.
Gäwers etraby 1977 ýylda döredilipm 1988 ýylda ýatyryldy we 1992 ýylda täzeden döredildi.
Gawuny ýewropalylar diýseň gowy görüpdirler.
Gäwürgala bilen deňeşdirilende Soltangalanyň diwarlary has gowy saklanypdyr.
Gäwürgalanyň dört tarafky diwarlarynyň dördüsinde-de derwezeler bolupdyr, galanyň içine kanal çekilipdir, galanyň içki diwaryny deň dörde bölýän goşmak şekilli uly köçeler bolupdyr, bazar meýdançasy, degirmençiler we hazarçyllar kärhanasy ýerleşipdir.
Gäwürgalanyň dört tarapky diwarlarynyň dördüsinde-de derwezeler bolupdyr, galanyň içine kanal çekilipdir, galanyň içki diwaryny deň dörde bölýän goşmak şekilli uly köçeler bolupdyr, bazar meýdançasy, degirmençiler we hazarçyllar kärhanasy ýerleşipdir.
Gaýalaryň jaýryklary, esasan- da hekli gaýalar, kölegeli ýerler, arçalyklar.
Gaydmy Ürgenje bagyşlanyp ýazylan ýörite kitap bolmasa-da aýry-aýry kitaplarda gysgajyk we üzňe habarlar duş gelýär.
Gaýduwsyz söweşiji ondan soň Mehabiniň galasyny eýeläp, Mithera tarap ugraýar.
Gaý Flaminiý plebsiň içinde ägirt uly meşhurlyga eýe bolupdyr.
Gaý Grakh ikinji gezegem hak tribunlygyna saýlanypdyr.
Gaý Grakh senatyň häkimiýetini gowşadyp, halk ýygnagynyňhukuklaryny giňeldipdir.
Gaý günleri kenara urýan tolkunlaryň güwwüldisinden, owazyndan ýaňa ses alşyp bolanok.
Gaýgysyz Atabaewiň jesedi başga-da 4.5 müň adam bilen bilelikde Moskwa şäherine degip duran “Kommunar” sowhozynda – Sewernaýa Butowo diýen ýerde doganlyk mazarda.
Gaýgysyz Atabaý Ata Mäneliniň galtaman däldigini bilýär eken.
Gaýgysyz Atabaýew1887-nji ýylyň oktýabr aýynda Tejen uýezdiniň Mäne obasynda Täçgök serdaryň maşgalasynda dünýä inýär.
Gaýgysyz Atabaýewiň töwekgellik edip Jüneýit han bilen aragatnaşyk saklamagy oňa degerli wagty azyk kömeklerini bermegi hana täsir edipdir.
Gaý Mariý b.e.öň 105-nji ýylda ýugurta urşuny ýeňiş bilen tamamlapdyr.
Gaý Mariý hem öz weteranlaryndan düzülen goşuny bilen oňa goşulypdyr.
Gaý Mariý rim raýatlarynyň orta gatlaklaryndan bolup, ömrüniň esasy bölegini goşunda geçiripdir, onuň gowşak we güýçli taraplaryny öwrenipdir.
Gaýnatasynyň adyna hutba okatmagyny bahanalap, 1018-nji ýylyň Nowruz aýynyň 17-sinde ony öldürýärler.
Gaýradan gelen Juçyň we Buhara tarapdan gelen Ugedeýiň we Çagataýyň goşunlary kömege ýetişýär.
Gaý Semproniý Grakh agrar meseläni Kompaniýa, Tarente, Karfagene koloniýalar çykarmak arkaly çözüpdir.
Gaýtadan dikeldilýän gorlaryň çalt we aýawsyz peýdalanylmagy netijesinde balyk gorlary öňküsinden 25% azaldy.
Gaýtalama döwründe bejergi üçin lukmana ýüz tutulmasa, mäzdäki ýokançlyk peşew çykaryjy ulgamynyň başga agzalaryna ýaýrap, sistit (peşew haltanyň sowuklamagy) we piýelonefrit (böwrekleriň sowuklamagy) kesellerine getirip biler.
Gaýtalama we gowşama döwürleriň gezekleşmegi bilen geçip, bejerilmedik ýagdaýlarda merezýeliň ikinji döwri 3-4 ýyla çenli dowam edip biler.
Gaýtam bu azatlykdan mahrum etmek A.Izzetbegowiçiñ kitabynyñ bütin Bosniýada ýaýramagyna getirdi.
Gaýtam öňki syýasatyny üýtgedip öz nesilleri bilen duşman bolup arany sazlaýar.
Gaýtam tersine Fransiýany özüniň uly duşmanyna öwürýär.
Gaýy taýpasy hem «garyndaş» manysyndaky gadymy türki «gad-gaz gaý» sözünden gelip çykan bolsa gerek (türki dillerde D-Z we Z-Ý ses çalşygy mahsus fonetik hadysadyr.
Gaz 21 trillion kub metr gaz zapaslaryna eýe bolan Eýran bu görkeziji boýunça Russiýa Federasiýasyndan soňra ikinji ýerde durýar.
Gazaba münen Aga Muhammet han Zakawkazýa ýerlerine ýörişe başlaýar.
Gazaby ýerine uran Mädimiñ: -- Halamasalar,goý,halamasynlar,şolaryñ barysam-gyzylmamam,Keremende Soltan baba adyny alyp,uly zyýarathana öwrilen Hasym Tekede (olar Hasym şeýha şeýle diýer ekenler),düýe boýun (Ulug baba) öwilýäside sizden.
Gazagystanda işleýän ABŞ -nyň we Beýik Britaniýanyň kompaniýalary nebitgaz we dag magdany senagatynda işleýär.
Gazagystan tutýan meýdany boýunça dünýäde dokuzynjy orunda durýar.
Gazagystan ykdysady taýdan bäş bölege bölünýär.
Gazagystanyň günbatary iri nebitgaz çykarylýan sebit hasaplanýar.
Gazagystanyň günortasynda pagta, şaly, bugdaý, dürli bakja we gök önümler, miweli agaçlar, üzüm ýetişdirilýär.
Gazak bağşynyň ahun bolmagyny isleýän Enesi onuň ýagdaýyny görüp dutar çalmagyna rugsat berer we bağşy mollaçylyk bilen bağşyçylygy bilelikde dowam etdirer.
Gazaklar özlerini Türkmenlere dini we etniki taýdan ýakyn bileni üçin Türkmenlere golaý ýerlerde ýaşaýar.
Gazak Paň Türkmensähranyň at gazanan bağşylaryndan biridir.
Gazananja galam hakyny bolsa Azow deňiziniň kenaryndaky Taganrog şäherinden Moskwada ýaşap ýören ene-atasyna ugradýar.
Gazanan sepgitleri: Türkmenistanyň ýokary ligasynyň bürünç medaly: (3-nji ýer) 2010-njy ýyl.
“Gazan begiň ogly Oraz begiň tussag bolmagy boýy”.
Gazan bolsa oguzlaryň iň ýaşuly serdarydyr.
Gazandaky ýag kemsiz ýanansoň, taýarlanan eti salyp gowurmaly.
Gazap atyna atlanan Söbük Tegin Hindistana hüjüm edýär.
Gaziantepspor Sport Topary Gaziantepspor Sport Topary hazirki wagtda Türkiýe Futbol Ligasy 'nda basleşige dowam edyar.
Gazlar köprüden geçip, bir salym ganat kakyp ýüzýärler, soň yzlaryna geçmek üçin ýene-de köprä gelýärler.
Gazlar ondan köprüden geçirmegini haýyş edýärler.
Gazlar razy bolýarlar.
Gazma nagyşlar örän ussatlyk bilen çekilipdir, emma gaşamlaryň motiwleri örän şertleýindir: olar stilleşdirilen ösümliklerden, buýralardan, geometrik figuralardan we hatlardan ybaratdyr.
Gaznada bolsa Jelaleddine doganoglany Emin al-Mülk we serkerde Demir Mälik birigipdir.
Gazna her ýyl 460-600 talant ýa0da 12-15,6t kümüş getirilipdir.
Gazna hüjüm etse, özüniň goldaw berjekdigini aýdýar.
Gaznalaryň jaýlary gymmatbahaly zatlardan dolan badyna olar petiklenip, özboluşly seýflere öwrülipdirler.
Gaznalylar bilen arany yitileşdirmejek bölüp yene-de sol öfiki yer bermek baradaky hayyşIaryny gaytalapdyrlar».
Gaznalylar bilen seljuklaryn arasyndaky baş söweş 1040-njy yylda bolyar.
Gaznalylaryň Daňdanakanda ỳeňilmeginden soňra Seljuklar günorta tarapa akgyn edip başlapdyrlar.
Gaznalylaryn höküm süryân barly toparlaryna, han-beglerine seljuk taypalarynyn Horasana getirilmeği hiç yaramandyr, yakmandyr.
Gaznalylaryň, Seljuk begiň ogly Arslan beýguny ýesir almagyndan soňra 1025-nji ýylda Seljuklylaryň başyna geçdi.
Gaznany doldurmak üçin bogazlardan geçýän harytlara 5 göterim salgyt saltypdyr.
Gaznanyň girdejisiniň esasy çeşmesi dolanşykdan gelýän salgytdy.
Gaznanyň halky ony uly hormat bilen garşylapdyr.
Gazna we Güz dövvletlerin mülkleri Muhammet şanyn uly ogly Jclaleddinin ygtyyaryna berilyâr.
Gaznawy goşunynyň tertip-düzgüni we ruhy çynlakaý ýagdaýda pese gaçdy.
Gaznawy imperiýasy Umumy Soltan Mahmyt gaznalylar (Gaznawylar) imperatorlygynyň iň beýik hökümdarydyr.
Gaznawylar döwleti 968-nji ýylda guruldy we 1187-nji ýylda ýykyldy.
Gaz pudagyndan başga-da, himiýa (mineral dökünleri öndürmek), dokma, azyk we gurluşyk materiallary senagatlary ýöriteleşdirilen pudaklardyr.
Gazuw agtaryş işleri geçirlende jeýtun ýadygärliginden 40 golaý bir otag ýaşaýyş jaýlarynyň üsti açyldy.
Gazuw-agtaryş işleri netijesinde duş gelen süňkleriň deň ÿarysy öÿ mallaryny degişli bolan.
Gazuw-agtaryş pursadynda Afrigitler döwrüniň ýadygärliklerinden el degirmenleri aýratyn köp duş gelipdir.
Gažylyp alyňýaň peýdaly zatlardan nebitm kömür, demir-laterit magdanlary, marganes, galaýý, alýumynyý, nikel bar.
Gazyň çykarylyşy aý saýyn däl-de, günsaýyn artyp, onuň hemmesi diýen ýaly “Orta Aziýa-Merkez” gazprowody arkaly ýurduň merkezi raýonlaryna, olaryň üsti bilen dünýäniň dürli ýurtlaryna iberilýärdi.
Gb,Irianda kem-kes, beýik daglyklara (in beýik ýeri 5029m) düş gelmek bolýar.
G.Burunow çeper terjimeçilik işinde-de ilkinjileriň biri bolup, otuzynjy ýyllaryň türkmen edebiýatyny baýlaşdyrdy.
G.Burunowyň „Seýdi“, „Gül-Bilbil“, „Ýusup-Ahmet“, „Leýli-Mežnun“ we başga operalary, „Seýdi“, „Arslan“ (M.
GDA döwletleriniň iň günorta nokady bolan Çilduhtar obasy bu welaýatda ýerleşýär.
GDA '''Garaşsyz Döwletler Arkalaşygy (GDA) Garaşsyz Döwletler Arkalaşygy (GDA), - öň Sowet Soýuzynyň düzüminde bolan döwletleriň syýasy we söwda aragatnaşyklaryny sazlamak maksatly döredilen sebitara halkara gurama (halkara aňlaşma).
GDA-nyň döwlet baştutanlarynyň Moskwada bolan Maslahaty. 1993-nji ýýlyň Magtymguly aýynyň 13-14-i.
GDA-nyň (SNG) içinde meşhur bolupdyr.
GDA ýurtlarynda Sowt Soýuzdan galan 7 sortlara bölünişi ulanylýar.
Gd Eýranyň Horasan Astrabat – welaýatlarynda Etrek – Gürgen etraplarynda ýaşaýan türkmenler şanyň zulumyna garşy baş göterdiler. 1924-nji ýylyň Magtymguly aýynda olar garaşsyz Türkmen respublikasyny döredip, asman ahuny onuň prezedentligine saýladylar.
G.d. kagyzy Arhangelsiniň üsti bilen aralaşypdyr.
GDR-däki rewolýusion wakalar 1989-njy ýylyň Garaşsyzlyk aýynyň 7-sindäki respublikanyň 40 ýyllygy baýram edilýän güni başlandy.
GDR-däki we Polşadaky wakalar.
GDR-iň hökümetiniň 60-njy ýyllarda geçiren özgerdişleri birneme öňegidişliklere getirenem bolsa, ol dowamly bolmady.
Gebronda keramatly ýag bilen mesh edilipdir (çokundyrylýar) Kenganlylara degişli bolan Zion (Kudus) galasyny eýeläp bu ýerini özüne paýtagt edip saýlaýar.
Geçen asyrlarda söweş başlamanka, öňurti her goşundan bir adam çykyp başa – baş söweşipdirler.
Geçen asyryñ 70-nji ýyllarynda Durnalary goramagyñ halkara gaznasynyñ döredilmegi bilen ak durna dürli ýurtlaryñ alymlarynyñ we tebigaty öwrenijileriniñ ünsüni özüne çekip başlady.
Geçen II ýylyň içinde Türkmenistan ýekeje döwletden hem elini serip hemaýat islemedi.
Ge­çen müň­ýyl­lyk­lar­da ýur­duň me­de­ni­ýe­tin­de ösüş­ler hem ga­za­nyl­dy, tä­ze-tä­ze me­de­ni ojak­lar dö­re­dil­di, saz we dür­li sun­gat gör­nüş­le­rin­de tä­ze­çil ide­ýa­lar eme­le gel­di.
Geçen şol gadymy döwürlerde dag jynslary bolan magmalar ýer çuňlugyndan ýokary göterilip, ýokarysyna çykyp bilmän, gadymy deňziň düýbüni gümmez şekilinde galdyryp, dag jynslarynyň uly harsalary şekilinde gatap galypdyrlar.
Geçen ýyl 91 ýaşan Reý Bredberiniň bir eli ysmaz bolandygyna garamazdan, häzir hem galamyny taşlanok. 2009-njy ýylda onuň «Biziň mydama Parižimiz bolar» atly täze hekaýalar ýygyndysy çap edildi.
Geçen ýylyň tomsunda ýurduň ähli ýerinde 821 çagalar sagaldyş merkezleri ulanmaga taýýar edildi.
Geçiguş - Guýrygy inçejik, ala ýeleklije, kiçijik guş.
Geçileri, goýunlary, doňuz eldekileşdirmek b.e.öňki 7 müň ýyllyga, ýagny giçki mezolit döwrüne degişlidir.
Geçirilen apheologik gazuw - agtaryş işlerinin netijesinde, şâheri gurşap alan divvarlaryn, münlerçe yyllap biri-birini çalşyrylyp gelen yaşayyş jay gatlaklarynyn üsti açyldy.
Geçirilen arheologiki barlaglar, diňe bir Ahal welaýatynda Parfiýa döwrüne degişli gadymy mekanlaryň 30-dan köpräginiň bardygyny görkezdi.
Geçirilen barlag işleri Horezmiň Şasenem, Guýsaý ýerleri Kangýuý zamanynda uzunlygy 50 km.
Geçirilen bu çäreler suwy tygşytlamaga, artykmaç zähmet harçlamazlyga amatly şert döredipdir.
Geçirilen çäreleriň netijesinde 1952-nji ýylyň ahyryna çenli ykdysadyýet dikeldildi.
Geçirilen çäreleriñ netijesinde diñe 1939-njy ýylyñ ahyryna Niderlandiýa çökgünlikden çykdy.
Geçirilen çäreleriň netijesinde ykdysady dartgynlylyk gowşady, ösüş başlandy.
Geçirilen kesele uzak, bütün ömrüniň dowamynda saklanýan bedeniň durnuklylygy emele gelýär. 14 ýaşa çenli çagalar, ululara garanyňda, 3 esse köp keselleýändir.
Geçirilen köpsanly barlaglar, MMR- waksinanyň, şonuň ýaly-da waksinalara goşulýan timerosalyň autizmiň döremegi bilen hiç hili arabaglanşygynyň ýoklugyny subut etdiler.
Geçirilen özgerdişleriň netijesinde 1980-1989-nji ýyllar aralygynda türk ykdysadyýetiniň ortaça ýyllyk ösüşi 4,2% boldy. 90-njy ýyllaryň başynda Türkiýedäki ykdysady özgerdişleriň depgini birneme gowşady.
Geçirilen özgerdişler netijesinde b.e. ö IV asyrda Makediniýa Balkan ýarym adasynyñ güýçli döwletine öwrülipdir, grek polisleriniñ özara gatnaşyklaryna goşulyp başlapdyr.
Geçirilen şekiller gymyldysyz, ýagny hereketsiz bolup­dyr.
Geçirilýän çäreler tiz wagtyň içinde ýokary gatlak wekillerinde närazylyk döredip başlady.
Geçirlen çäreler Italiýada sosial ýagdaýyň ýitileşmegine getirdi.
Geçiş döwründe ilatyň durmuş taýdan goraglylyk meselesi onuň baş aladasy boldy.
Geçmişdäki dürli uruşlaryñ taryhyny öwrenseñ, bir hakykata göz ýetirse bolýar: hakynatutma goşun ya-da keseden kömege gelen esgerler hiç haçan tutuşlygyna urşuñ ykbalyny çözüp bilmeýärler.
Geçmişde Etregiň suwy bol eken, şonuň üçin orta asyrlarda derýanyň ýakalaryndaky düzlüklerde dürli ekinler ekilipdir.
Geçmişde käbir döwletlerde (Şweýsariýada, ABŞ-da, Germaniýada) döwlet gurluşynyň “konfederasiýa” diýen formasy hem bolupdy.
Geçmişde Kadan (Içýan şasy) soň tagta geçip Aşaky we ýokarky Müsüri birleşdiren faraondyr.
Geçmişde türkmen şaýlary esasan kümüşden ýasapdyrlar.
“Geçmiş-geljegiň yşaraty, su gün-geçmişiň netijesi, geljek bolsa şu gün bilen geçmişiň nikasydyr.
Geçmişi galplaşdyrmak, taryhy wakany ýoýmak geljege zarba urmakdyr.
Geçmişi ýigrenýäňiz, häzirki wagty kemsidýäňiz, a geljegiň size parhy ýok.
Geçmiş taryhymyzdan belli bolşy ýaly türkmen halky agyr külpetleri, çekip çydamakdan agyr gelýän zorluklary diňe öz topragy – ar namysy üçin gördi.
Gedaýlykdan we yzagalaklykdan çykmak, oba hojalykly döwlet bolmakdan senagatlaşan ýurda öwrülmek sosializm gurluşygynyň başlangyç tapgyrynda çözülmeli esasy wezipeler diýlip bellendi.
Gedaýlyk edip ýöränleri biri nji gezek ýurduna baryp işlejekdigi barada kasam içmegi tabşyrdy. 2-nji gezek tutulsa gulagynyň ýarysy kesilipdir. 3 gezek tutulanda ony jezalandyryp öldürmegi buýurdy.
Geksaedr – grekleriň “hex” (alty) we “hedra” (gran, esas diýen sözlerinden gelip çykyp, “altygranlyk” diýmegi aňladýar.
Gelejekki owadanlygy barada alada edýän gyzjagazlar bu gürrüňlere has-da düşbüje bolýandyrlar.
Gelenimizden soňra bararys, hemmesi oňyn çözüler — diýip, Nurberdi han ol wekilleri ýola salýar.
Geliň, ähli zady öz elimize alalyň!
Gelin-gyzlar monjugatda Nowruz gijesinde bije hökmünde garapdyr, oňa şeýle seslenipdir: Nowruz geldi bu gije, Gyzlar atarlar bije.
Geliň, indi bu döwletleriň hersine gysgajyk häsiýetnama bereliň!
Geliň indi şu wakalar barada yzygider durup geçeliň!
Geliň indi urşuň başlanyşy we gidişi baradaky gürrüňe geçeliň!
Geliň, munuň sebäplerine garap geçeliň.
Gelin onuň bagjygyny dakyp berýär.
Geliň şu ýerde Mahmyt Kaşgarlynyň “Diwanynda” adamzat üçin ylym-bilimli ähmiýeti hakynda birnäçe şygyrlara seredip geçeliň.
Geliň şu ýerde ykdysadyýetimiziň esasy pudaklarynyň ösüşi baradaky sanlara ser salalyň.
Geliň ýeke-ýeke şol döwletiň soňky hökümdarlarynyň taryhda bitiren işleri barada gürrüň edeliň.
Gelip 1863 ýylda bolsa prezidetn Abraham Linkoln tarapynda bütin ýurt baýramçylygy diýilip bellenipdir!
Gelip çykyşy boýunça alanlaryň we massagetleriň ötenleri hasaplanýan eftalitler- demirgazykda ýaşaýan çarwa taýpalar, täsirine düşüp, kem-kemden türki dili kabul edipdirler.
Gelip çykyşy boýunça bir bolan maşgalalardan uruglar emele gelipdir.
Gelip çykyşy boýunça eýranly.
Gelip çykyşy boýunça türki taýpadan bolup, "Sahahullugat" atly meşhur sözlügi ýazan belli dilçi alym Abu Nasyr Ysmaýyl ibn Hamat Jöwheriniň daýysy (Abu Nasr Isma'il ibn Hammad al Jauhari).
Gelip çykyşy bu informasiýa SSSR döwründe ýapyk saklanýardy. 1860-njy ýyllarda Koreýada açlyk başlanýar.
Geliýeýa birnäçe gezek saýlanmak mümkin bolupdyr.
Geliýeýada 6000 raýat bolup, oňa durmuş tejribeli, 30 ýaşdan geçen maşgalabaşylary saýlapdyrlar.
Geljegiň reňki milli aňyýetiň we ruhuýetiň berjek boýagyna bagly bolmalydyr” sah. 402.
Geljekde Eýran haýsy ýol bilen ösmeli?
Geljekki döredijilik birleşmede respublikalaryň hukuklary nähili bolmalydy?
Geljekki uzak ýörişlerde esasy orun harby deňiz güýçlerine degişli bolupdyr.
Geljekki ýazyja harby bilim berlipdir. 1903-nji ýylda okuwyny tamamlanyndan soň Seýfettin Izmirde gulluk edipdir.
Geljekki ýazyjynyň çagalyk hem ýetginjeklik ýyllary bu şäherde geçýär.
Geljekki ýazyjy şol ýarawsyz wagty örän köp kitap okapdyr.
Geljek ýyl göni döwlete gatnaşýarlar.
Gelmintoz keseline uçramazlyk üçin arassaçylyk kadalaryny berjaý etmek zerurdyr.
Gelmintozlaryň käbirine özboluşly alamatlar: opistorhoza (bagyr soruja) sary getirme, trihinellez üçin bolsa gyzdyrma, beden etinde agyry, ýüzüniň we gabaklarynyň çişmegi mahsusdyr.
Gelmintozyň bu döwrüniň alamatlary mugthor gurçuklaryň bedene geçiş ýoluna garamazdan birmeňzeşdir.
Gelmintozyň ilkinji alamatlary 2-3 günden (askaridozda), 1,5 ýyla çenli (filýariozda) ýüze çykýar.
Gelniň şu sözleri äre, ýoldaşa wepalylygyň belent göreldesidir.
Gelşikli oýunçy Banderas körpejeleriň filmi bolan we ilkinji filmi 2001-de surata düşürilen Spy Kids bölümli birnäçe animasiýon filmlerde Şrekda (Şrek) pişigiň sesini berdi.
Gelýänleri galtamanlaryň çozuşyndan gorap saklamak üçin kerwensaraýlaryň daşyna beýik diwarlar salynýar, olaryň burçlarynda bolsa kämahallar diňler gurulýr, olaryň ýokarsynda kertik – kertik parapetler we janpenalar bina edilýär.
Gelyberse-de, kärhanalary köplenç öňki eýeleri döwletiň adyndan dolandyrýardylar.
Gemrijilerde mugthorlyk edýän büreleriň birnäçe görnüşi, meselem, alaka büresi howply mergi keselini döredijileri saklaýjy we olary adamlara ýaýradyjy hasaplanýar.
Gemrijilerden goraghanada esasan hem towşan, sary we inçe barmak ýumran (alaňňyrt), bozsyçan, öý syçany we atýalman ýaly haýwanlar ýaşaýarlar.
Genefondy gorap saklamakda ähmiýeti Görnüşiň ýitirilmegi ýurduň ihtiofaunasynyň görnüş dürlüliginiň kemelmegine kemelmegine getirer.
General Gazanyň diwiziýasy (6,000 adam çemesi) başy çekip barýardy, onuň yz ýany bilen bolsa general Dupontyň diwiziýasy (4,000 adam) bir günlük menzilden gelýärdy, general Dumonceaunyň diwiziýasy (4000 adam) tyly goraglaýardy.
General Golowaçýowyň baştutanlygyndaky patyşa goşunlarynyň ýetip gelýändigini eşidip, gazawat türkmenleri öz maşgalalaryny halas etmek üçin topar-topar bolup Ysmamyt ata tarap süýşüp ugraýarlar.
General Kornilow häkimiýeti basyp almak maksady bilen, 1917-nji ýylyň Alp Arslan aýynda Petrogradda harby ýöriş gutardy.
«General Motors» şereketi Port-Elizabet şäherinde golçur kärhanasyny açdy.
Generalyñ türkleri yigrenedigini, şo sebäpden hem Gökdepede müñlerçe günasyz ynsanyñ öldürilendigini hem aýdýarlar.
Geñeşe gatnaşan kazylar,Han-Begler Russiýa hökümetiniñ adyna ýüzlenme kabul edip,ony G.S.Kareline gowşurýarlar.20777 sany maşgala özleriniñ Russiýanyñ raýatlygyna kabul edilmegini haýyş edýär.
Geňeşmeleriň çäklerinde Türkmenistanyň Daşary işler ministrliginiň we Owganystan Yslam Respublikasynyň Daşary işler ministrliginiň arasynda 2014-2015-nji ýyllar üçin hyzmatdaşlygyň maksatnamasyna gol çekildi.
Genetika, biotehnologiýa, gen inženerçiligi dar laboratoriýa galyplaryndan çykdy.
Genetiki ýetmezçilik hem gipotireozyň nesil yzarlama häsiýetine eýe bolmagyna sebäp bolup biler.
Genevieve Sahnalary düzgünleşdirýänçi hem bolup işläpdir.
Genial suratkeşiň döredijiligini öwrenmekde onuň italýan gepleşik dilinde ýazylan ýazuw ýadygärlikleri, golýazmalary (7 müň liste golaý) esasy gollanma bolup hyzmat edýär.
Genje, Gazak, Şuş, Gökçaý we Lenkoran uýezdlerinde ýaragly gozgalaň has giň gerime eýe bolupdyr.
Genji-hazynalaryň saklanylýan gaznasyndan şirmaýydan ýonulyp ýasalan ritonlaryň uly toparynyň ýüze çykarylmagy öz wagtynda asyryň tapyndysy diýlip atlandyryldy.
Genofondy gorap saklamakda ähmiýeti.
Genofondy gorap saklamakda ähmiýeti Ýeke-täk duşýan ýeri bilen belli ösümlik.
Genral Lomakiniñ ýolbaşçylygynda (1877-78)Aşgabat tarapa edilen synanşyk şowsuz gutarýar,olar köp zyýan çekip,Gyzylarwatdan izyna gaýdýarlar.
Genrih I (1100 - 1135) Wilgelmiň kiçi oglunyň döwründe dolandyryş işini korol maslahaty korol kurýasy uly rol oýnapdyr, oruhud administratiw we maliýa gurama bolupdyr.
Genrih II buthana sudyna gözekçilik etmek synanşygy başa barmady.
Genrih II harby reforma geçirdi.
Genrih III-de baronlar hem rysarlara guruplylara daýanmak halky saklap bolmajygyny duýpdyrlar.
Genrih III we onuň ogly Eduard ýesir düşýär.
Genrih Lew slawýan deňiz ýaka halklaryny-da boýun egdiripdir.
Genrih VIII täze kanun çykardy.
Geñ ýeri, Küýzegärlik senediniñ gadymy ussatlary gap-gaçlary tutawaçly ýasamandyrlar, küýzeler nagyslar bilen hem az bezelipdir.
Geň ýeri, Liberiýany basyp almaga ýewropa döwletleriniň hiç biri hem milt edip bilmedi.
Geografiki sözleriň köpüsi ýerli (lokal) häsiýete eýedir.
Geografiki sreda jemgyýetçilik ösüşiniň kesgitleýji şerti hasaplanyp, ol jemgyýetiň ösüşinde elmydama zerurlyk bolup, jemgyýetçilik ösüşiniň çaltlanmagyna ýa-da pes ýagdaýda bolmagyna täsir edýär.
Geografiki taýdan ýapon dili Ýapon dili diňe Ýaponiýanyň çäginde geplenilýär diýsek ýalňyş bolar.
Geografiki ýerleşişi we gadymy taryhy ýurduň aşhanasynyň baý bolmagyna öz goşandyny goşupdyr.
Geografik taýdan has günortada ýerleşişi boýunça Garagum derýasynyň zonasy goňşy Özbekistanyň Mürzeçöl, Garşy kanallaryň zonalaryndan özüniň agroklimatik resurslary boýunça has amatlylygy bilen tapawutlanýar.
Geografiýa barada berýän maglumatlary hem Türkmen sowet ensiklopediýasyndan alynyp Wikipedia sahypalary bilen täzelenýär.
Geografiýa bilen bir hatarda kartografiýanyň ylmy esaslary öwrenilipdir we takyk kartalar düzülipdir.
Geografiýa jemgyýetleriň ýanynda toponimiýa toparlary düzüldi, onomastiki toparlar etnografiýa, diller institutynyň ýanynda düzildi.
Geografiýa meselelerinde Biruny taryhdan öňki wagtlarda Amyderýanyň akymynyň üýtgeyändigi baradaky teoriýany öňe sürüpdir.
Geograf Ýakut al-Hamawi XIII asyryň başynda üç ýyllap Merwde ýaşapdyr we ilkinji bolup ýurtlaryň detallaýyn geografiki sözlügini taýýarlamk pikiri bilen belli bolupdyr.
Geohronologiýanyň ylmy esasy stratigrafiýa bolup durýar.
Geohronologiýa — öz ady (era, döwür, eýýam we asyr) bar bolan we belli bir yzygiderlilikde ýerleşýän şertli bölekli geologik wagtyň bir bölümi.
Geologik ýyl hasaby bilen tretik döwrüň aýagyna çenli (ýeriň ýaşynda bu geologik döwür 55-65 mln ýyl hasap edilýär).
Geologiýa we mineralogiýa boýunça bilimler artypdyr.
Geologiýa Ýeriñ düzümi, gurluşy we taryhy hakyndaky ylym bolup, adamzadyñ ýaşyny anyklamaga kömek edýär.
Gepatit A bedeniň gyzgynynyň galmagy bilen başlanýar.
Gepatit A (Botkiniň keseli) – ýüze çykma sebäbi boýunça ýerli sanitar-gigiýeniki ýagdaýlara bagly bolan, iň köp ýaýran görnüşidir.
Gepatit B – bagryň zeperlenmesine getirýän, howply görnüşidir.
Gepatit B garşy öňüni alyş sanjymlary çagalara hem ýörite bellenilen tertipde – doglandan soň, 2, 3, 4 aýlarda geçirilýär.
Gepatit B hem, edil E görnüş ýaly, göwreliler üçin howply bolup, düýpli gaýraüzülmelere getirip biler.
Gepatit B hem, edil gepatit A ýaly, bedeniň gyzgynynyň ýokarlanmagy, umumy ysgynsyzlyk, bogunda agyry, ýürek bulanma, gaýtarma ýaly alamatlar bilen başlanýar.
Gepatit B keselde sarylama alamaty kän bolmaýar.
Gepatit B ýokuşmagy ganyň we gan serişdeleriniň üsti bilen, jynsy gatnaşygy arkaly bolup biler.
Gepatit C garşy entek öňüni alyş waksina ýok.
Gepatit C (Posttransfuzion gepatit) – wirusly gepatitleriň içinde iň howplysydyr.
Gepatit D ýa-da delta gepatiti – beýleki wirusly gepatitlerden tapawutlylykda, D wirusy adamyň bedeninde özbaşdak köpelip bilenok.
Gepatitiň A wirusy, gepatitiň A görnüşini, B wirus gepatitiň B görnüşini döretjekligi düşnüklidir.
Gepiñ gysgasy 1398-nji ýylda Siwasyñ golaýynda gije bolan söweşde Osman beg Burhaneddini öldüripdir.
Gepleşigiň barşynda taraplar iki ýurduň arasynda özara bähbitli hyzmatdaşlygy has-da pugtalandyrmagyň meselelerini ara alyp maslahatlaşdylar.
Gepleşik böleginde düşnükli bolmak şerti bilen aksendiňize üns berilmeýär.
Gepleşik dowamynda hemme zat ses ýazyjy enjama ýazylýar.
Gepleşik ili günläp dowam edipdir.
Gepleşiklerde ABŞ Ýaponiýanyň talaplarynyň esasy bölegi bilen razylaşdy, hatda Hytaýy eýelemegine-de garşy bolman, ony köşeşdirjek boldy.
Gepleşikleri bildiriş edip, ýaýlyma çykmak 1936-njy ýylda Beýik Britaniýada başlapdyr.
Gepleşikler iki tarapyň hem hyzmatdaşlygyň ähli çäreler arkaly giňeltmäge we pugtalandyrmaga gyzyllanýandygyny görkezdi.
Gepleşikler (ilki Ukraýina döwletiniň territoriýasyndan) dört ses ugrundan: rus dilinde, ukraýin dilinde, iňlis dilinde we gepleşikleri çykarýan ýurduň dilinde – alnyp barylýar.
Gepleşikler wagty London merleri Ýuliý Taýler dünüklik edip öldüripdiler.
Gepleşik netije bermänsoň, Jüneýit han diýenini hem edýär.
Gepleýiş şiweleri türkmen dilinde bolup Türkmenistanyň resmi dili bilen seredilende, grammatik taýdan Türkiýa türkçesine has golaýdyr.
Geran gülüniň ýagy bolsa ýarajyklaryň çalt bitmegine kömek edýändir.
Gerbi Esasan hem klient taraply web gelişdirmede ulanylýan ýazuw dilidir.
Gerder dünýäniň dürli halklarynyň şygyrlaryny jemläp, nemes diline terjime edipdir we her halkyň öz milli gözelliginiň bardygyny subut edipdir.
Gerder nemes ýazyjylaryny gadymy grek tragediýalaryna öýkünýän fransuz neoklasistleriniň täsirinden çykarmaga çalyşdy.
Geredot midiýalylaryň aýtmaklaryna görä Skifler Midiýadaky agalygyny şeýle açyklaýar: «Ýigrimi sekiz ýyllap Skifler Aziýada hökümdarlyk etdiler we ýurtda gozgalaň başlanan wagty derýadan aňry geçip yza çekildiler.
Geredotyň berýän maglumatlaryna görä Mannada ýaşan Skifleriň baştutany bolan Bartatua miladydan öňkiVII asyrda Midiýa çozup giripdir.
Geredotyň ýokardaky naklyndan salgylanan Gammer; Türki döwlet söweşlerinde bar bolan sag sol we merkezden ybarat bolan üçlük şaha üns berýär.
Gerek bolsa birleşmeden erkin çykmaga rugsat berilmelidi.
Gerek bolsa, islegiň boýunça ony biologik nusga meňzeş görnüşde ýasamak mümkündir.
Gerek wagty, olar aňsatlyk bilen tapylyp we timline hatara geçirilip bilner.
Gerhart Gauptmanyň «Dokmaçylar» (1893 ý.) romany şu döwürde ýazylan iň beýik, naturalist sahna eseridir.
Gerk -pars uruşlary wagtynda parslara garşy durmaga güýji bolmanso makedon paryşasy Aleksandr I onuñ äkimiýetini ykrar etmeli bolupdyr.
German bileleşik arkalaşygy aýrylmaz bölünmez diýilip ykrar edilýärdi.
German döwletlerde tä imperiýa dargaýança Gabsburglar dinassiýasy imperiýanyň başynda durdular.
German döwletleri üçin agrar gatnaşyklaryň häsiýetli tapawutlary hem bardy.
German imperatory Wilgelm II Bosfor bogazyndan Pars aýlagyna çenli uzaýan demir ýoly gurmak üçin iri nemes bankyna türk soltanynyň ygtyýarnama bermegini gazandy.
German imperatory Wilgelm II oňa serblere temmi bermegi maslahat berdi. 1914-nji ýylyň 23-nji iýulynda Awstro-Wengriýanyň hökümeti kabul edip bolmajak talapnamany Serbiýa ýollady we pikirlenmäge 48 sagat wagt berdi.
German imperatory Wilgelm II oňa serblere temmi bermegi maslahat berdi. 1914-nji ýylyň Gorkut aýynyň 23-inde Awstro-Wengriýanyň hökümeti kabul edip bolmajak talapnamany Serbiýa ýollady we pikirlenmäge 48 sagat wagt berdi.
German imperiýasynda esasan hem 30 ýyllyk uruşdan soň şäherleriň sany azalyp başlady.
German imperiýasynyň döredilmegi onda täze gatnaşyklaryň ösmegi üçin amatly şertler döretdi.
German imperiýasynyň döwlet-syýasy düzümi we ýurtdaky synpy we syýasy güýçleriň gatnaşygy 1871-nji ýylyň Gurbansoltan aýynyň 14-de reýhstag tarapyndan tassyk edilen umumy imperiýa konstitusiýasynda öz beýanyny tapdy.
Germaniýa 1942-nji ýylda 15,4 müň uçar, 9,3 müň tank öndüripdi.
Germaniýa ABŞ-yň we Beýik Britaniýanyň goşunlarynyň Italiýanyň demirgazygyna tarap hereketini wagtlaýynça saklamagy başardy.
Germaniýa Belgiýanyň we Lýuksemburgyň bitaraplygyny äsgermän, bu döwletlere garşy urşa başlady.
Germaniýa bilen baglanyşylan şertnamanyň mysalynda 1919-njy ýylyň Ruhnama aýynyň 10-unda Awstriýa, Sanjar aýynyň 27-sinde Bolgariýa bilen hem şertnamalara gol çekildi.
Germaniýa boýun egdirilenden 2-3 aýdan soňra SSSR-iň Ýaponiýa garşy urşa goşulmagy hakynda gizlin ylalaşyk baglaşyldy.
Germaniýa bütewi demokratik döwlet bolmalydy.
Germaniyada 2 mln sud seljerişligi gurlyp, döwlet we syýasy guramalar faşistleriň galyndylaryndan arassalanyldy.
Germaniýada beýleki syýasy partiýalaryň, aýratyn-da, sosial-demokratik we komunistik partiýalaryň özara oňşüksyzlygy, olaryň faşizme garşy wagtynda birleşip göreşmezligi Gitleriň häkimiýete gelmegini ýeňilleşdirdi.
Germaniýada duşmançylykly harby-syýasy toparlaryň emele gelmegi.
Germaniýada faşistleriň häkimiýet başyna gelmegi bilen uruş taglymaty döwlet syýasatyna öwrüldi.
Germaniýada jemgyýetçilik hereketi 1524-1525-nji ýylda daýhan hereketinde özüniň ýetjek nokadyna ýetdi.
Germaniýadaky bolan bu nyrh artyşy inflýasiýa gowy mysaldyr.
Germaniýadaky “Ýewsengel doganlaryna” kömek berýärdiler.
Germaniýada syýasy dagynlyk saklanyp galypdy “Imperiýanyň agzalary” imperiýanyň knýazlary bilen imperiýanyň graflyklary we imperiýa şäherleri bilen ykdysady we syýasy ähmiýeti boýunça tapawutlanypdyrlar.
Germaniýada XX asyryň başlarynda senagatyň aýry-aýry pudaklarynda iri birleşmeler, sindikatlar emele gelärdi.
Germaniýa Demokratik Respublikasy.
Germaniýa döwleti «Reform» atly dini hereketiň merkezi bolany üçin, 1500-nji ýyllarda protestantlyk hem şu ýurtda döräpdir.
Germaniýa dünýäde kümüşi gazyp almak boýunça birinji ýerde durýardy.
Germaniýa garşy urşa gatnaşan hökmünde Fransiýa-da Germaniýadan paý berildi.
Germaniýa garşy uruşda taplanan, kämil ýaraglar bilen ýaraglanan sowet esgerleri, tejribeli harby serkerdeleriň ýolbaşçylygy astynda, dagdan, derýadan, ýapon harby-goranyş desgalaryndan üstünlikli geçip, okgunly çozuşa başladylar.
Germaniýa garşy uruşýardy.
Germaniýa Günbatar söweş ugrunda goşun güýçlerini azaltsa-da ýöne bu ýere assyrynlyk bilen bogujy hlor gazly ballonlaryň köp mukdaryny getirdi.
Germaniýa halkara aragatnaşyklaryň Wersal ulgamyny täzeden seretmekligi gazanjak bolupdyr.
Germaniýa has pese düşýär.
Germaniýa ikinji söweş ugrunyň açyljagyndan habarlydy.
Germaniýa knýaz dworýan ýurdy bolmaly däl, ol hususy eýeçilige garşy, hemme zat deň bolmaly.
Germaniýa meselesinde SSSR-iň, Beýik Britaniýanyň, ABŞ-yň döwlet ýolbaşçylarynyň Krym konferensiýasyndan ylalaşan düzgünleri durmuşa geçirilmedi.
Germaniýanyň 1,5 mln. adamly goşuny hatardan çykaryldy.
Germaniýanyň ady belli edebiýat tankytçylarynyň ilkinjisi Gothold Efraim Lessing XVIII asyryň ahyrlarynda çalt depginde ösüp başlan nemes milli edebiýatynyň düýbüni tutujylaryň biridir.
Germaniýanyň agyr senagatynda Adolf fon Ganzeman, Emil Kirdorf, Alfred Krupp, Emil Ratenan, Gudo Stines, Awgust Pissen we ş.m. iri firmalaryň we banklaryň wekilleri möhüm orunlary eýeledi.
Germaniýanyň daşary işler ministry Ribbentrop SSSR-e haýal etmän Polşa goşun girizmegi teklip etdi. 1939-njy ýylyň 28-nji Ruhnama aýynda Moskwada “dostluk we serhetler hakynda” sowet-german şertnamasyna gol çekildi.
Germaniýanyň eýeçiligindäki bakna halklar onuň elinden alyndy.
Germaniýanyň goşunlary Demirgazyk we Merkezi Italiýany basyp aldylar.
Germaniýanyň harby floty suwasty urşy güýçlendirýärdi. 1915-nji ýylyň Baýdak aýyndan başlap, Wilgelm II-niň buýrugy bilen Beýik Britaniýanyň, Irlandiýanyň daş-töweregindäki suwlarda gabat gelen ähli görnüşli suwda ýüzüjiler ýok edilip başlandy.
Germaniýanyň harby güýçlerine çäklendirmeler girizildi.
Germaniýanyň harby güýçlerine garşy uzak goranyp bilmän 14-nji Magtymguly aýynda Gollandiýa, 28-nji Magtymguly aýynda Belgiýa uruşda ýeňilendiklerini boýun aldylar.
Germaniýanyň içinde hem eýeçilini güýçlendirýär.
Germaniýanyň iri şäherleri daşary ýurtlar bilen ykdysady gatnaşygy alyp barýardy.
Germaniýanyň, Italiýanyň, Ýaponiýanyň öňki täsiri syndyryldy.
Germaniýanyň Kýonigsberg şäherini we onuň golaýgoltumyny (häzirki Russiýanyň Kaliningrad oblasty) SSSR-e bermek barada ylalaşyldy.
Germaniýanyň meýdany 1938-nji ýyl bilen deňeşdirende 25% azaldy.
Germaniýanyň paýtagty Berlin hem paýlaşyldy.
Germaniýanyň söwda ýolda ýerleşmegi hünärmentçiligiň ösmegine mümkinçilik döredipdir.
Germaniýanyň täze kansleri Býulow işjeň daşary syýasat alyp bardy.
Germaniýanyň we Italiýanyň güýçlenmegi Ýewropadaky deňagramlylygy bozdy. 1894-1895-nji ýyllardaky hytaý-ýapon urşunda ýeňen Ýaponiýa Koreýany eýeläp, Uzak Gündogardan Russiýany gysyp çykarmak ugrunda herekete başlady.
Germaniýanyň we onuň arkadaşlarynyň flotlary täze ýarag-suwasty gämileri erjel ulansalar-da, suwdaky söweşlerde artykmaçlyk gazanyp bilmediler.
Germaniýanyň we onuň ýaranlarynyň ýeňşe bolan mümkinçiligi barha azalýardy.
Germaniýanyň Ýewropada täsiriniň artmagy Beýik Britaniýanyň “ajaýyp üzňelik” syýasatynyň soňuna çykdy.
Germaniýanyň ykdysady ösüşleriň aýratynlyklarynyň ýene-de biri, onuň syýasy we sosial strukturasy bilen kesgitlendi.
Germaniýa Russiýanyň bu hereketlerine jogap edip, 1-nji awgustda Russiýa, 3-nji awgustda Fransiýa garşy uruş yglan etdi.
Germaniýa täze tehniki esasda öz harby-ykdysady düýbüni dikeltdi we giňeltdi.
Germaniýa we Angliýadaky buthana täsiri şol ýerden bu ýerlere-de aralaşypdyr.
Germaniýa we Awstro-Wengriýa ylalaşyk islemediler. 1914-nji ýylyň 28-nji iýulynda Awstro-Wengriýa Serbiýa garşy uruş yglan etdi.
Germaniýa we germanlar diýip atlandyrylmagy şu ýerden gelip çykýar.
Germaniýa we Italiýa hem ABŞ-a garşy urşa başlaýar.
Germaniýa we Italiýa ýaly döwletler bolsa, respublikaçy Ispaniýa garşy harby tehnika hat-da goşun kömegini berip ispan faşistleri goldadylar.
Germaniýa we onuň ýaranlary harby önümçilik babatda garşydaşlaryndan ep-esli yza galdylar.
Germaniýa ýaly güýçli döwletden arka tapynan Awstro-Wengriýa, onuň maslahaty bilen slawýanlaryň, awstriýalylaryň agalygyna garşy milli azatlyk hereketini basyp ýatyrmak isledi.
German jemgyýetinde ýere hususy eýeçiligiň bolmazlygy aýdyň durmuş gatlaklara bölünşigi, ylayta-da durmuş göreşini aradan aýyrypdyr.
Germanlara degişli bolan maglumatlar iki bölege bölünýär: a) germanlaryň hojalygynyň, jemgyýetçilik gurluşynyň we durmuşynyň umumy etnografik ýazgylary.
Germanlar köplenç maldarçylyk we aw awlamak bilen meşgul bolupdyrlar.
Germanlar uly söýgi çekýär.
Germanlaryň söweş alyp barmak taktikasyna degişlilikde Sezar olar barada aşakdaky ýaly aýdýar: “Olar 6 müň atly we şonça-da pyýada esgerli goşun bolupdyr, her bir atly öz goragy üçin ähli goşundan iň batyrlaryň we çalasynlaryň birini saýlap alýar eken.
German maýa goýumlary maşyn gurluşygynda, elektrotehnika senagatynda, nebit senagatynda, dokma senagatynda agalyk edýärdi.
German meýilnamasy boýunça söweş ugurlarynyň birinde urşy tiz ýeňişli tamamlap, bar güýji beýleki ugra gönükdirmelidi.
German meýilnamasy boýunça uruş esasan iki ugurda alnyp barylmalydy.
German nebereleri Gogenş tafunlardan soň, 1254-nji ýylda halkara ýagdaýynda ullakan bir rol oýnamady.
German senagat önümleri bilen bäsleşip bilmeýärdi.
German taýpalaryna garşy göreşmek üçin senat olary boşatmagy we goşuna almagy karar eden eken.
German taýpalarynyň frank we alemann bileleşikleri döräpdir.
German taýpalarynyň Italiýa I çozuşy yzyna serpikdirilipdir.
German taýpalarynyň syýasy gurluşy ýönekeý häsiýetde bolupdyr.
German toparynyň tarapynda durup, birinji jahan urşuna başlan Türkmen-Osmanly imperiýasy 1918-nji ýylyň 30-njy oktýabrynda ýeňlendigini boýun aldy.
German we Awstro-wenger goşunlary Marn derýasynyň kenarynda, Polşada we Galisiýada ýeňlişe sezewar bolup, “ýyldyrym çaltlygyndaky uruş” puja çykandan soň, Italiýa Antantanyň tarapynda urşa goşulmagy karar etdi.
German wekilçiligi taslama hiç-hili üýtgeşme girizip bilmedi.
Germanýa Günbatar frontda goşun güýçlerini azaltsa-da ýöne bu ýere assyrynlyk bilen bogujy hlor gazly ballonlaryň köp mukdaryny getirdi.
Germeniýa, Italiýa we beýleki käbir ýurtlar döwlet düzgünleşdirmesiniň berk faşistik ýoluna düşdiler.
Germewleri ýok etmegi, kanallary gurmak öri meýdanlaryny umumy peýdalanmak, ähli zatlary umumy peýdalanmagy talap etdiler.
Germhan etrapçasy da Germhan we Gifan böleklerinden ybarat bolup merkez şäheri Hysar Germhandyr.
Gerodot bilen Pawsaniniň ýazmagyna görä, Gomer Ios adasynda dünýäden ötüpdir.
Gerodotyň, Ktesiniň, Diodoryň, Ksenofontyň, Strabonyň, Iosif Flawiniň, Pampeý Troguň işlerinde hem derýaaralygynyň taryhyna degişli maglumatlar bar.
Gersiwez Afrasyýabyň ýanyna ýetende, ol Syýawuş barada köp gybat edip, ony ýamanlap şeýle diýýär: – Eger bu işiň pikirini tiz etmeseň, iş elden gitmegi mümkin.
Gertrude Bell heniz üç ýaşyndaka ejesi wepat boldy.
Gertrude Bel şol adamsyndan başga hiç kime durmuşa çykmandyr we çagasy hem ýok eken.
Gerusiýada 30 adam bolup, şolaryň 28-I 60 ýaşdan geçen we saýlananlar bolupdyr.
Gerusiýada saýlananlar bu wezipede ömürlik galypdyrlar.
Gesiodyň “Zähmetler we günler” diýen polmasynda ekerançylyk we oba durmuşy “Teogoniýa” polmasynda bolsa grekleriň dini duşünjeleri beýan edilipdir.
Geterosfera - 100 km beýiklikden ýokardaky atmosfera gatlagy bolup, onda howanyň himiki düzümi we molekulýar agramy beýiklik boýunça üýtgeýär.
Getirilen aw önümlerini aýal paýlapdyr.
Geýdelberg uniwersitety germaniýañ iñ köne uniwersitety bolup ol 1386-njy ýylynda gurulypdyr.
G.Eyfel bu konstruksiyany berk zemine deñagramlygyny saklar yaly edip taslamasyny düzüpdir.
Geýts her bir ofis sto­lun­da we her bir öý­de komp­ýu­ter bol­ma­gy­ny ile­ri tu­tup­dyr.
Geýts we Al­len “MITS Al­ta­ir” (il­kin­ji mik­ro­komp­ýu­ter) üçin esas bo­lan “BA­SIC” di­li­niň nus­ga­sy­ny prog­ram­ma­laş­dyr­ma­gyň üs­tün­de iş­läp­dir­ler.
Geýts we iki uýa­sy oňat ter­bi­ýe alyp­dyr we Geýt­se ikin­ji ýö­ri­te­leş­di­ri­len “La­ke­si­de Scho­ol”-da oka­ma­ga müm­kin­çi­lik dö­räp­dir.
Geýts we “Micro­soft Cor­po­ra­ti­on” Bü­tin dün­ýä­niň adam­la­ry we kär­ha­na­la­ry öz müm­kin­çi­lik­le­ri­ni do­ly ama­la aşyr­mak­la­ry üçin ”Micro­soft” öz mis­si­ýa­sy­na baş­la­ýar.
GFR-e dürli ýyllarda gaçan 2 million adamyň üstüne diňe 1989-njy ýylyň 1 ýarymyndan 350 müň adam goşuldy.
GFR-iň kansleri G. Kol Günbatar we Gündogar Germaniýany birleşdirmek barada 1989-njy ýylyň Sanjar aýynyň 28-inde 10 maddalyk bir meýilnamany orta atdy.
G.Gayliyew Tagta etraby 1930-njy ýyllarda döredilipdir.
G. Gurbansähedow “Suraý”, “Kyrk teňňe”, “Ýürek daş däl”, “Söýseň” ýaly powestleri ýazýar, “Toýly Mergen” romanyny, “Dökülmedik gan”, “Azaşan ýigit”, “Garagöz işan” ýaly drama eserlerini hem ýazýar.
Gibellenler iri ýer eýýelerine dworýanlara bil baglaýardy.
Gibellenler – köşkleriñ biriniñ ady bilen baglanyşykly Gwelfler Italiýada lenarabos garşy toparyñ tarapyny tutýardy, olar şaheriñ söwda hünärment toparyna bil baglaýardy.
Giçki anyklaýyş çärelerinde gurçuklaryň ýumurtgalary täretiň düzüminde ýüze çykarylýandyr.
Giçki döwürde Türkmenistanyň taryhynyň gadymy döwrüni öwrenmek bilen meşgullanan alymlaryň köpüsi I. Harakslynyň işini giňden peỳdalanypdyr.
Giçki gadymy döwürde gadymy döwletleriñ çet-gyralarynda ýaşan taýpalar we halklar uly ähmiýete eýe bolup başlaýarlar.
Giçki Iudeýada b.e.öň VIII-VI asyrlarda pygamberleriň hereketiniň ösmegi bilen, ýeketäk hudaý Ýakwäniň wagyz edilmegi netijesinde Iýerusalimde öňki keramatly şekiller ýok edilipdir,adamlary we haýwanlary şekillendirmek gadagan edilipdir.
Giçki paleolitde adamlar daş gurallary bilen bir hatarda süňkden, haýwanlaryň şahyndan naýza meňzeş enjamlaryň uglyna geýdirilýän ýiti uçly ýaraglary, çukur gazmak üçin niýetlenen gurallary asandyrlar.
Giçki paleolit döwründe adamlar Ýewropada, Aziýada we Afrikada ýewropapisint, mongolpisint, negrpisint jynslara bölünipdirler.
Giçki paleolit döwründe süñkden we haýwanlaryñ şahyndan zähmet gurallaryny ýasamak giñ gerim alypdyr.
Giçki paleolit döwründe ýagny mundan 40-35 müň ýyl öň ilkidurmuş adamlarynyň durmuşynda düýpli özgerişler, ýagny adamlaryň häzirki zaman görnüşiniň kemala gelmek prosessi bolup geçipdir.
Giçki paleolitiñ duralgalarynda kesmek, ýonmak, dürtmek üçin gurallar, naýzalaryñ uçlary, gysga naýzalar, naýza zyñyjylar, garpunlar, iñneler, serdarlaryñ süñkden ýasalan hasalary, gazawlar tapylýar.
Giçki taýpalarda uruglaryñ sany juda köp bolupdyr.
Giçki wedalar döwründe Waruna, Indra, Surýanyñ ýerine, Şiwa, Rudra, Wisna gelýär.
Gidroenergiýa resurslary Awstriýa elektrik energiýasynyny daşary Ýurtlara ekspert etmäge mümkinçilik berýär.
Giggsiñ ady dünÿäniñ iñ zor 100 futbolistiniñ arasynda hem bar.
Gijäniň ýarymynda 3 süri geçileriň şahlaryndaky keçelere ot degrip, 3 tarapdan gykylyklap galanyň üstüne sürüpdirler.
Gije, daňdanlar suw almaga baran duşman nökerlerini suwuň boýundaky gamyş tokaýlarynyň arasynda bukuda ýatan teke ýigitleri duýdansyz tutup, suwa çümdürip, suwuň içi bilen äkidýärler.
Gijesine dürli reňkdäki çyralar bilen öwüşgin atýan heýkeller şäheri gyş paslynyň täsinlikler diýaryna öwürýär.
Gijesine Menuçehriň habarçysy leşgergähden gelip, duşmanyň gijeki çozuş etmek niýetiniň bardygyny habar berdi.
Gijräk bu tehnika Orta Gündogardan Hytaýa aralaşýar.
Gijräk XIV asyrda çangçy sazanda (çang – 26 kirişli sitaranyň bir görnuşi) Mawlýana Mirek Çangeýi-i Buhary şöhratlandyrypdyr.
Giksoslar Müsürde 130 ýyl agalyk edipdirler.
Giksoslaryñ täsiri bilen arabaly goşun döredilýär.
Gimnaziýada okaýan wagty Lagerkwist biologiýa hem edebiýat, has hem A.Strindbergiň we neoromantik ýazyjylaryň eserleri bilen gyzyklanyp ugraýar.
Gindenburg Germaniýanyň dünýäde önki derejesini dikeltmäge synanyşýan faşistleri assyrynlyk bilen öň hem goldaýardy.
Giñ meýdanlarda, suwly ýerlerde ekin ekmekligi, hasyl ýetişdirmekligi höwes edipdir.
Giň möçberli, düýpli işler geçirildi.
Gipotireozdan ejir çekýän aýallarda jynsy ösüşiň yza galmagy, aýbaşy aýlawynyň bozulmagy, çaga düwünçeginiň düşmegi, öli çaga dogurmak ýagdaýlary döräp biler.
Gipotireozly näsaglar üçin saçyň we gaşyň düşmegi mahsusdyr.
Gipotireozly näsaglaryň iýmiti ýokumly bolmalydyr, ýöne ondaky ýaglary we holesterin saklaýan önümleri çäklendirmelidir.
Gipotireoz (miksedema) – köp duş gelýän kliniki alamatlar toplumy bolup, galkan şekilli mäziň (GŞM) gormonlarynyň täsiriniň ýetmezçiligi sebäpli ýüze çykýandyr.
Gipotireoz üçin mahsus ýene bir alamat-deriniň guramagydyr.
Gipotireoz ýagdaýyny anyklamak üçin ganda umumy T3, erkin T4 we TTG-yň (gipofiziň işläp çykarýan tireotrop gormony) mukdaryny kesgitlemek ýeterlikdir.
Gipotireozyň alamatlary aýdyň görnüşde ýüze çykman, dürli keselleri ýada salyp biler.
Gipotireozyň başlangyç, ikilenç we periferiki (nerw merkezinden daşky) görnüşleri bolýandyr.
Gipotireozyň öte geçen görnüşleri zähmete bolan ukyplylygy peseldip, köp ýagdaýlarda näsagy maýyplyga getirýändir.
Gipparh gije bilen gdiziñ deñleşmek adysasyna üns beripdir, ýylyñ we Aý boýunça bir ayñ dowaml;y;ygyny has anyk kesgitläpdir.
Gipparyñ bu taglymatyny soñra Klawdiý Ptolemeý kabul edipdir we ösdüripdir.
Gippiý boýun egipdir we Eýrana sürgünlige gidipdir.
Gippon şäheriniň ýepiskopy Regiýa Awgustin bu heläkçiligiň täsiri bilen “Hudaýyň şäheri hakynda” diýen eserini ýazyp başlapdyr.
Girdejiniň esasy bölegi pajanyň kaznasyna siipdir galany wassal harbylyryny diňe gulluk edýän döwründe degişli bolupdyr.
Girelgesi çaklaňrak peştag (portal) bilen, onuň taraplary bolsa üsti arkaly nagyşly örülen tagçalar bilen haşamlanypdyr.
Girişdäki binaň üstünde 22 sany gümmez goýulyp, 22 ýyldygyny aýtmakda Täç Mahalyň diwarlarynda altyn,merjenleriň bardygy orta atylan emma, nä dereje dogrydygy belli däl.
Giriş petekleriniň bahasy: günüň dowamynda Luwryň ähli ekspozisiýasy üçin her adama 10 ýewrodan 14 ýewra çenli.
Giriş synaglaryna bellenen wagtda esassyz sebäplere görä gelip bilmedikler ýa-da dersleriň biri boýunça synagdan geçip bilmedikler ondan soňky synaglara goýberilmeýär.
Girizilýän täzeliklere garşy çykýandygy üçin 460 konfusiançy – alym jezalandyrylýar.
Girkanda üzümçilik ösen, hat-da bir şahadan on alty kg.
Girkaniýa, Margiana ýaly welaýatlaryň häkimleri özlerini özbaşdak alyp barypdyrlar.
Girmekge öý ýok.
Gison-ul mülkiň “Gajarlaryň taryhy” atly 3 tomluk kitaby gajarlar barada takyk taryhy maglumat berýär. 1-2 tomda Muhammet Pygamber barada maglumat berýär.
Gitler 1944-nji ýylyň Türkmenbaşy aýynda ýene-de 4 mln. adamy Germaniýa getirmegi buýurdy. 1941-1944-nji ýyllarda diňe SSSR-iň faşistleriň gol astyna düşen ýerlerinden 5 mln. adam zor bilen Germaniýa äkidilipdi.
Gitler garrylary, ýaş ýetginjekleri goşun gullugyna çagyrdy. 1944-nji Bitaraplyk aýynda nemes goşunlary Günbatarda iňlis-amerikan goşunlaryny Ardende yza çekilmägede mejbur etdiler.
Gitleriň ökde dilewarlygy we berk düzgün-tertibiň tarapdarlygy ony goldaýanlaryň her saýlawda artmagyna getirdi.
Gitleriň ýolbaşçylygyndaky german faşistleri ilki ýurduň içindäki syýasy garşydaşlaryny ýok etmäge girişdiler.
Gitleriwe Mussolinini goldaýan toparlarynyñ emele gelmegine getirdi.
Gitler nemes halkyny ýeke-täk arassa gelip çykyşly (ariý ganly) millet diýip düşündirýärdi.
Gitler ýurduň konstitusiýasy esasynda, köpçüligiň goldamagy bilen açykdan – açyk häkimiýete gelmegi başardy.
Giýaseddin sähnä 2004-nji ýylyň maý aýynda aradan çykan mahaly 41 ýaşyndady.
G.J.Ramsted 1909-njy ýylda Moýun Çor hormatyna ýazlan ýazgyny çapdan çykarýar.
GKP MK-nyň birinji sekretarlygyna Saparmyrat Ataýewiç Nyýazow saýlandy.
Gladýator oýunlary Rim imperýasynyň güýçlenmegi bilen täze-täze ýerleri basyp almagy,gullaryň sanynyň has köpelmegi bilen başlapdyr.
“Global” diýen adalganyň özi latyn dilindäki “globus”, ýagny Ýer, Ýer togalagynyň diýen sözden gelip çykýar.
Globallaşmak netijesinde ilatyň ondan oňa göçmegi (migrasiýa) adamzadyň ösüşine edýän mümkinçilikleriň deň däldigini aňladýar. 1999-njy ýylda 130-145 mln adam öz ýurdunyň çäginden daşarda ýaşaýardy. 1985-nji ýylda bu san 104 mln, 1975-nji ýylda 84 mln-dy.
Global masştabda ol biosferanyň bir bölegidir, lokal masştabda bolsa, ol ýöne agaçlar hem bolup bilýär.
Global şekilde kabul edilýän 12 gurama dürli şekilde öz iň gowy hasaplan oýunçylaryny saýlady.
Glucokortikoidleri wena goýbermek ýoly bilen, uzak wagt gerdejikler görnüşde hem kabul edip bolýar.
G¥nbatar T¥rk hanlygy Kaspi de£zinden Demirgazyk Hindistana ¡enli aralygy ¤z i¡ine al§ar.
G.) Nebit we nebit önümleri ýurduň yksportunyň esasyny düzýär. 1979-1986-njy ýyllarda nebit Eýran gaznasyna 120 mlrd dollar girdeji getirdi.
Göçmegiň ugry daşyndan içe we ters taraplara bolup geçer.
Göçmeli wagt gelensoñ oba kethudasynyñ hut özi birki sany goja bilen aýlanyp görýär.
Goçmyrat ahun Buhara medresesinde Faky-Keýdan ylmyndan ýokary alymlyk derejesine ýetipdir.
Goçmyrat ahun hemişe iliň gynanjyna gynanyp, şatlygyny deň-derman paýlaşypdyr.
Goçmyrat ahun obasyna dolanyp, metjit-medrese galdyryp, oglan okapdyr.
Göçüp baran iňlislerem kolonizatorlar bolsa-da özlerini awstraliýalylar hasaplaýarlar.
Göçüp-gonup ýörän bedwinlere derek hakyna tutma goşup berildi.
Göçürilip getirilen kärhanalaryň esasynda birnäçe fabrik-zawodlar işe girizildi.
Göçýän, jyns tarapdan giç ýetişýän görnüş.
Gofmanstal, esasanam, dünýä belli nemes kompozitory Rihard Ştrausyň «Bägülleriň kawalerasy» (1911 ý.) atly operasy üçin ýazan librettolary bilen meşhurlyk gazanýar.
Go gb Aziýa alymlaryñ çaklamagyna gör häzirki zaman adamsynyñ kemala gelen ýerleri hasaplanýar.
Go gb Aziýada iñ gadymy halk ermenlir hasaplanýar.
Gögeýinleriň iýmitleniş ulgamy ösüşden galany sebäpli, olar iýmitlenmeýärler.
Gojaman zeminiň üstündäki iň gadymy halklaryň biri bolan türkmenler şeýle ajaýyp eserleriň onlarçasyny döredip, dünýä medeniýetiniň altyn hazynasynyň baýlaşmagyna uly goşant goşandyr.
«Goja we deňiz» powesti üçin 1953-nji ýylda Pulitzer baýragyna, 1954-nji ýylda bolsa Nobel baýragyna mynasyp bolýar.
Gökbogma bilen ýaňy doglan çaga hem keselläp biler.
Gökbogmaly syrkaw suw howdanlaryň ýanynda gezelenç etse, has oňaýlydyr.
Gökbogmanyň ýüze çykmagyny peseltmek üçin, öňüni alyş sanjymlaryň geçirilmegi örän ähmiýetlidir.
Gökden dowamly bir yşyk inỳär. 9 aỳ 9 gün soňra agajyň üstündäki çiş ỳarylỳar we bäş sany çaga görünỳär.
Gökdepe galasynda dökülen ganyň manysyz däldigini, şol uruşda wepat bolanlaryň hakyky Watan gahrymanlarydygyny jedelsiz hakykat edip goýmakdyr.
Gökdepe galasynyň synan gününiň “Hatyra güni” diýlip yglan edilmeginiň ýene-de bir uly manysy bar.
Gökdepe galasy zalymlyk bilen weýran edilip, Ahal etraplary basylyp alnandan soň, patyşa häkimiýetleri türkmen taýpalarynyň arasyndan özüne daýanç edinmek üçin ýerli han-begleriň belli wekillerini her hili ýollar arkaly öz tarapyna çekmäge başlaýarlar.
Gökdepe şäherçesi haly fabrikleri, gurluşyk materiýallary, egirme-trikotaž fabrigi, reňkleýji we tikin fabrikleri, gurluşyk materiýallar kombitany, çagyl owradyjy zawody "Şorgala" çakyr zawody işleýär.
Gökdepe söwesi: 28 awgust, 1879 – 12nji Januar 1881 bolan.
Gökdepe türkmeniň Käbesidir.
Ģökgünligiñ ilkinji 3 ýylynda daşary ýurtlara haryt çykarmak 31,6% pese gaçýar, iş haky 30% azalýar.
Gökhandan (Kiok) soňra Hun tagtyna ogly Günhan (Kunçin) (M.
Gök han Oguz hanyň Üç ok ogullarynyň iň ulusydyr.
Gökhanyň bu ýörişi bir aýa çekdi.
Gökhanyň islegi tutuş Çynmaçyny eýelemekdi.
Gök hanyň Tugynda 3 okuň şekili bolupdyr.
Gök kit (şeýle hem mawy kit ýa-da blýuwal, ) — murtly kitlere degişli, kitşekilliler otrýadyndan bir deňiz jandary.
Gökleňler duşmandan olja alnan mis topy Nurberdi hana sowgat beripdirler.
Gökleñler uly türkmen taypasy hökmúnde XVII-XVIII asyrlarda taryhyñ sahnasyna cykan bolsalar gerek,çünki shondan öñ yazylan ishlerde,hatda Abylgazynyñ Türkmenleriñ shejeresidiyen kitabynda-da gökleñ diyen at dush gelmeyár.
Gökleñ sozuning manysy barada yorite makala yazan F.S.Faseýew bu ady gök-öleñ sozlerine syrykdyryar(gok olenglikde yashayanlar).
Göktürk ỳazgylarynda 6-njy we 7-nji asyrlarda Asman-Taňrysyna bolan ynanjyň ösen nusgasyny görỳäris we Taňry adynyň başga taňrylary goşmadan ỳekelikde ulanylandygyna gabat gelỳäris.
Gök Tuwili Palaw Şalynyň birinji hasyly, ýagny gök tüwi elde dowlüp taýýarlanýar.
Gok we bakja onumleri adamyn saglygyny saklamakda we berkitmekde beyleki iymitler bilen bir hatarda oran uly ahmiyete eyedir.
Golandiyan duzuminde 130 oyun gechirip,rekord bellige hem eye bolyar.2000 we 2004 Yewropa chempionatlarda dowlet bilen burunch medalchysy bolyar.1994,95,96,97de Gollandiyanyn,1995 we 2009da bolsa Yewropanyn in gowy derwezewany bolyar.
Golastyna berilen Litwanýa goşunynyň kömegi bilen Teýmir Gutluga we Edige Mirza garşy alyp baran ikinji söweşinde hem ýeňildi (1399) we Deşti-Gypjaga gaçdy.
Golaýy, mal söwdasy, çörek, deri.
Goldawsyz tekeler şeýdip talandy, Ýetim-ýesir çagalar galdylar ýeke.
Golden Gate Park, San Francisco BAGBAN — bagy bejerýän, idedýän we oňa seredýän adam.
Göl dürli taýpalarda dürlüçe bolup, aslynda umumy milli görnüşi saklaýar.
Golf Golf bay adamlar tarapyndan oynalyan sportyn görnüşidir.
Gollandiýada onuň esasy işleri çap edilýär.
Gollandiyan milli yygyndysynda 1995-2008nji yy.chykysh edyar.
Gollandiýa we Zellandiýa syýasy awtonom statusyny bermelidi.
Golland söwdagärleri Eýranyň ýüpegini hiç-hili gümrük paçsyz ýurtdan alyp çykmaga hukuk alypdyrlar.
Golliwutda wagty Arne Glimçeriň ýazan «The Mambo Kings» romanyny janlandyrylan filme gatnaşdy.
Golowaçýowyň baştutanlygyndaky jeza beriji toparyň düzüminde 8 pyýada rota, 800 atly goşun, 10 sany top we başga-da dürli harby enjamlar bardy.
Golowaçýowyň baştutanlygyndaky topar Gazawat kanalynyň boýunda (häzirki Görogly (Tagta) etrabynda) ýaşaýan türkmenleriň üstüne iberilýär.
Golowaçýowyň topary öz harby hereketlerini dowam etdirip, Ýylanlynyň golaýyndaky Çendir obasyna baryp ýetyär.
Golýazma 42 sahypadan ybarat bolup, onuň her bir sahypasynda giň aralykda 9 setir bar.
Golýazma kitaplaryň bolmanda bir bölegini halas etjek bolup synanyşan An-Nesewi soňra şeýle diýip ýazýar: “Men Nusaýda galdyran zatlarymdan diňe kitaplara gynanýaryn”.
Golýazmanyň tekisti XIX asyryň başlarynda nemes diline, XIX asyryň ahyrynda rus diline terjime edilýär.
Gomerçilik döwründe bu ýerde birnäçe urug jemagatlary bolup, olar basileýler we ýaşulularyň maslahatlary tarapyndan dolandyrylypdyr.
Gomerçilik döwründe gullaryň sany az bolupdyr.
Gomerçilik döwrüniň ykdysadyýetinde maldarçylyk esasy orun tutupdyr.
Gomer hakyky söwdagärlerden finikiýalylary agzap geçipdir.
Gomeriň eserlerinden gelip çykýan netijeleri, arheologiýa hem tassyklaýar.
Gomeriň eserlerinde urug begzadalary “gowylar” (“aristo”) diýlip atlandyrylýar.
Gomeriň «Iliadasyny» karta hökmünde peýdalanmagy Şlimanyň tagallalarynyň rowaç almagyna köp ýardam edipdir.
Gomeriň maglumatlary esasynda b.e.öň XI-IX asyrlarda Gresiýada jemgyýetiň syýasy gurluşy ýönekeý oba jemagatlary görnuşinde bolupdyr.
Gomeriň özi daýhan zähmetinden gowy baş çykarypdyr.
Gomeriň täsirini tutuş dünýä edebiýatynyň taryhynda görmek bolýar.
«Gomer» sözüniň manysyny käbir alym «gul», käsi «kör», käbiri-de «şahyr» diýip terjime edýär.
Gomindanyň tarapdarlarynyň taşlap giden senagat kärhanalary döwlet eýeçiligine geçirilip, ykdysadyýetde döwlet pudagy döredildi.
Gomosfera – Ýer üstünden 80-100 km beýiklige çenli bolan atmosfera gatlagy bolup, onda howanyň esasy himiki düzümi (suw buguny, kömürturşy gazyny we ozony hasaba almasak) üýtgemeýär.
Göni çyzykdaky A we B nokatlaryň arasyndaky nokatlaryň köplügine interwal (aralyk, açyk aralyk) diýilýär.
Göniçyzykly hereketde orun üýtgetme geçilen ýol bilen gabat gelýär.
Göni ganatlylar otrýady Hakyky uzynmurt çekirtgeler maşgalasy Ýagdaýy.
Goňrat taýpasyndan bolan Ürgenç hanlary, Ürgenjiň günorta çetindäki Çagataý ulusyna degişli ýerleri basyp alýar.
Goňrumtyl — çal reňkli orta ululykdaky hudaýaty.
Goňşularam şol etrapyň halklary Otparazlar däl.
Goňşulary koreýlere, hytaýlylara diňe Nagasaki şäherine ýylda iki gezek gelmäge we kotolikleriň gozgalaňyny basyp ýatyrmaga beren kömegi üçin gollandlara ýurda ýylda gelmäge rugsat berildi.
Gońşulykda ýaşaýan emir Hüseýin bilen dostlaşýar, onuń uýasyna öýlenýär we köplenç bile hereket edip, ikisi-de güýçlenipdirler.
Gonşy döwletlerifi zulumyna garşy türkmenler ömürboyy gozgalan, göreş edip gelendir.
Goňşy hanlyklar bilen bileleşip göreşmek barada gepleşikler geçirdi.
Goňşy şäheriniň ýaşaýjylary olary ýigrenipdirler we gyzlaryny ermändirler.
Goňşy Tumapel knýazlygyndan bolan Kepr Angrak 1222-da Kedri gündogar Ýawany ozone boýun egdirýär.
Goňşy ýurtlara aýratynam Günbatar Ýewropada syýahat eden ilkinji we ýeketäk hökümdardyr. 1867-nji ýylda Parižde açylan uly senetçilik sergisine Napaleon III çakylygyna gatnaşdy.
Goňşy ýürtlarda syýasy göreşler şeýle derejelere ýetsede bu babatda türkmenleriň ykbaly oňmady.
Gönuburçlyk ştapel şekili diñe sintetik süýümler bilen mümkin bolup biler.
Goñurdepede geçirilen isleriñ netijesi hakda Sarianidi W.I. «Margus» kitabyny ýazdy we ony 2002-nji ýylda çapdan çykardy.
Goňuryň köşk-ybadathana toplumy Mesopotami- ýadaky we Gresiýadakylara meňzeş bolupdyr.
Google internet bilen baglanşykly: onlaÿn reklamalar(AdWords), gözleg motory (www.
Gorag diwarlary Diwarlaryň dowamlylygy Soltan gala bilen Gäwir galanyň arasyndan geçýän ýoldan, goraghananyň girelgesinden Şähriýar Ark we aňra gidýän ýoldan gowy görünýär.
Gorag düzgünini berjaý etmeli.
Gorag düzgüniniň birkemsiz berjaý edilýändigi üçin onuň sany goraghananyň tokaýlarynda artdy.
Goraghana berkidilen ýerleriň içinde dürli gorag düzgünli bölek ýerler bar.
Goraghanada 1500-ä golaý kitap fondy we dürli žurnallar saklanýan, ylmy kitaphana bar. 2500-den hem gowrak gerbariler saklanýar.
Goraghanada duşýan guşlaryň 11 görnüşi (adaty syçançy, bürgüt, sakally garaguş we başgalar) Türkmenistanyň Gyzyl kitabyna girizildi, gajar bilen sähra göwenegi bolsa TGHS-nyň Gyzyl kitabyna hem girizildi.
Goraghanada kömelekleriň 197 görnüşi we kiçi görnüşi, toprak suwotylarynyň 68 görnüşi, epifit lişaýniklaryň 4 görnüşi, baldagy ýaprakly mohlaryň 4 görnüşi, açyk tohumlylardan gnetopsidleriň 1 görnüşi we gülli ösümliklerden 120 görnüşi bellenildi.
Goraghanadaky oňurgaly haýwanlardan iň köpsanlysy iň köpsanlysy guşlardyr.
Goraghanada olar bölekleýin görnüşde abat galdylar.
Goraghanada oňurgasyzlaryň faunasy has köpdürliligi we baýlygy bilen tapawutlanýar, olaryň görnüşleriniň sany 1000-den hem geçýär.
Goraghanada Türkmenistanyň Gyzyl kitabyna girizilen, seýrek duş gelýän guşlaryň biri hem togdarydyr.
Goraghanada, ýer üstüniň pisse tokaýlygy, çöllük sähra, akymsyz çöketlikler diýilýän, şertli atlar dakylan dürli keşpleriň üç görnüşini tapawutlandyrýarlar.
Goraghanada ýyrtyjylardan möjek, sähra pişigi, torsuk, tilki, şagal, garagulak, itaýy ýaly haýwanlar hem ýaşaýarlar.
Goraghana döredilenden soň bolsa bu haýwanlaryň sany aç-açan köpelip başlady.
Goraghana döredilen gününden başlap, onda zoopitomnik döredildi we käbir haýwanlaryň biologiýasyny çuňňur öwrenmeklik ýola goýuldy.
Goraghana döredileni bäri ýokary derejeli ösümlikleriň 200-e golaý görnüşi aýan edildi.
Goraghana gelip görmek, onuň özboluşly tebigaty bilen tanyşmak - ýatdan çykmajak täsir galdyrýar.
Goraghanalaryň çäklerinde çekirtgäniň populýasiýasynyň ýagdaýyny we sanyny öwrenmeli.
Goraghanalaryň çäklerinde populýasiýalarynyň ýaýraýşyny we sanyny öwrenmeli.
Goraghananyň alymlary barlag işleriniň birenteginde Garaşsyz ýurdumyzyň tebigatyny ygtybarly goramaklyga we tebigy resurslaryny rejeli peýdalanmaklyga gönükdirilen ylmy taýdan esaslandyrylan teklipler taýýarladylar.
Goraghananyň bölekleri Turan pesliginiň Demirgazyk landşaft raýonynyň çöl zolagynda ýerleşýär we yssy, gurak howasy bilen häsiýetlendirilýär.
Goraghananyň çäklerinde oňurgaly haýwanlardan balyklaryň 15 görnüşi duş gelip, olardan kaspi aňyrsy garabalyk we türkmen ýalaňaç balygy Türkmenistanyň Gyzyl kitabyna girizildi.
Goraghananyň döredilmeginiň 20 -ýylynyň içinde uly ylmy gözleg işlerini alyp bardylar, her ýyl “ Tebigatyň ýyl ýazgysy” çykarylýar.
Goraghananyň döredilmeginiň esasy maksady - Köýtendagyň we oňa golaý ýerleriň täsin tebigatyny goramakdan hem bozulan ekoulgamlaryny dikeltmegiň ylmy esaslaryny işläp düzmekden ybaratdyr.
Goraghananyň ekologik-aň-bilim we habar ýaýratmak işiniň esasyny tebigaty goramak barada alnyp barylýan sapaklar, gündelik gazet-žurnallarda çap edilýän makalalar, radiodaky we telewideniýedäki çykyşlar düzýär.
Goraghananyň garamagynda Kelif döwlet aw zakaznigi bar.
Goraghananyň haýwanat dünýäsi köp dürlüligi bilen tapawutlanýar.
Goraghananyň haýwanat dünýäsi örän dürlüligi bilen tapawutlanýar.
Goraghananyň häzirki meýdany (akwatoriýany goşmak bilen) - 49,5 müň ga.
Goraghananyň meýdanlarynda seýrek duş gelýän ösümliklerden hywa şorasy we Krasnowodsk çägemigi (ýumşak tohumlyja) ösýär.
Goraghananyň süýdemdirijiler faunasy 29 görnüşi öz içine alýar we olardan 3 görnüşi – garagulak, keýik we oklykirpi Türkmenistanyň Gyzyl kitabyna girizildi.
Goraghananyň tebigaty juda dürlüligi bilen tapawutlanýar.
Goraghananyň territoriýasynda ýylyň dürli möwsümlerinde guşlaryň 250-ä golaý görnüşi ýaşaýar.
Goraghananyň tutýan meýdany 27139 ga barabardyr.
Goraghananyň umumy tutýan meýdany deňiz suw ýüzi bilen bilelikde 269 müň gektar.
Goraghananyň we onuň töwereginiň klimaty hem edil tutuş tebigy keşbi ýaly diýseň özboluşlydyr.
Goraghananyň ýanynda tebigat Muzeýi we giň ylmy kitaphanasy bar.
Goraghananyň ylmy-bölüminiň işgärleri Türkmenistanyň beýleki goraghanalary bilen tejribe alşyp durýarlar.
Goraghananyň ylmy bölüminiň işgärleri ýylyň bütin dowamynda goraghanada we onuň töweregindäki ýerlerde tebigatyň hadysalaryna gözegçilik geçirýärler.
Goraghana üç bölekden: sag kenarda Gyzgala-Nargyz, çep kenarda Görelde we Gabakly böleklerden durýar.
Goraghana üçin, bu ýerleri iň gymmatly gorag haýwanlary bolan gulan we keýikleriň esasy ýaşaýan ýeri bolmak bilen hem ähmiýetlidir.
Goraghana umumy meýdany 90 müň ga çemesi bolan üç sany Garlyk, Hojapil, Hojaburjybelent zakaznikleri degişli.
Goraghana ýyrtyjy guşlaryň köpdürliligi bilenem ünsüňi özüne çekýär.
Gorag statusyna baha berlende köp faktorlara üns berilýär: görnüşiň diňe bir galan sanyna däl-de, eýsem wagtyň geçmegi bilen populýasiýanyň sanynyň jemi köpelmegi ýa-da azalmagy, seleksiýanyň üstünlikli bolmagy, mälim howplar we ş.m. göz öňünde tutulýar.
Gorag üçin görlen çäreler TGHB-niň Gyzyl sanawyna (2009), Türkmenistanyň Gyzyl kitabyna (1985,1999) we CITES-iň (2011) sanawyna girizildi.
Gorag üçin görlen çäreler Türkmenistanyň Gyzyl kitabyna (1999) girizildi.
Gorag üçin zerur çäreler.
Gorag üçin zerur çäreler Derýa suwlaryny hojalyk, medeni durmuş we dynç alyş maksatlary üçin rejeli peýdalanmaly, olaryň akymynyň möçberini durnuklaşdyrmaly.
Gorag üçin zerur çäreler Ösýän ýerlerini aýratyn gözegçilikde saklamaly.
Goranmak fonduna Türkmengala etrabynyň Budýonnyý adyndaky kolhozynyň başlygy Hojamyrat Rahmanow 35 müň manat iberdi.
Goranmak güýji: Ýurduň Ýaragly güýçleriniň düzüminde 7 müň adam bar.
Goranmak senagaty, nebit-himiýa toplumy, metallurgiýa senagaty ýaly ykdysadyýetiň keşigini çekýän pudaklar onuň elinde jemlenendir.
Goranyş meselelerinde agzalalygyň ýüze çykmagy zerarly 60-njy ýyllaryň başlarynda Hytaý bilen gatnaşyklar ýitileşdi.
Gorap saklamak Merwde dik saklanyp galan ýadygärlikleri gorap saklamak esasy aladalaryň biridir.
Gören ahwalatyndan täsirlenen Dýunan ýaraly we keselli esgerlere kömek etmek üçin parahat ilatdan, esasan hem aýallardan we gyzlardan düzülen toparlary döretmek inisiatiwasyna öz üstüne alýar.
Görgûsi ýaman aýdylyşy ýaly edipdir.
Görip gelnejeleri ony agyr güne sezewar edýärler.
Gorkak wenger Genrih III kömek sorap ýüz tutdylar.
“Gorkudyň gabry gazylgy” diýen şahamçada gürrüň, esasan, Gorkudyň özi hakynda gidýär.
“Gorkut ata” eseri 12-i boỳdan ybarat bolup, biziň günlerimize gynansakda doly görnüşinde gelip ỳetmändir.
“Gorkut ata” eseriniň käbir boỳlary VI-VII asyrlarda, käbirini bolsa X-XI asyrlara degişlidir.
Gorkut ata eýýamynyň taryhy çeşmeleri.
Gorkut ata eýýamynyń taryhyny öwrenmekde dürli ýyllarda, dürli milletleriń wekilleri, alymlary-da uly iş galdyrypdyr.
Gorkut ata kim bolupdyr?
“Gorkut ata” kitaby taryhy çeşme hökmünde gymmatly maglumatlary berỳär.
“Gorkut ata” kitaby türkmene ýat, halka duşmançylykly eser diýip ýazgarýar.
Gorkut atanyň oguz siklopy greklerden göçürlen däl.
Gorkut ata türkmen özüniň dünýägaraýşy boýunça jemgyýetiň ýaşaýşyny ozalky ýaly 3 bölege bölmän eýsem öz pelsepesi boýunça 2 bölege bölýär, ýagny bu dünýäde eden işleriňe hasap geçmeli, ahyrýetiň bardygyna iman getirmeli.
Gorkut aýynyň 27-de ýurduň köp sanly çaphanalary ýapylýardy, çaphanalaryň işçileri beýleki işçiler bilen öz nägileliklerini bildirýärdi.
Gorkut eýýamynda haly, keçe önümleri hojalyga derkar esbaplar bolupdyr.
Gorkut monarhiýasy ýýllarynda Fransiýa häli agrar ýurt, esasan hem daýhan ýurtlylygyna galýardy.
“Gorkut rowaýaty, gürrüňsiz, gadymy oguz aýdymçylary- ozanlary tarapyndan düzülipdir” (Ýe.
Gorkut wakalary bilen iki häkimiýetlilik döwri gutardy.
Görlüşi ỳaly tutemizm esasan ururg toplumuny suratlandyrỳan bir simwolyň mukaddesleşmegidir.
Gormon serişdeleriň birnäçe görnüşleri ulanylýar.
Gormon serişdeleriniň mukdaryny aşa köp bermekden gaça durmalydyr.
Gormon serişdelerini ulanmak konserwatiw bejerginiň esasy bolup durýandyr.
Gormon serişdelerini ýokary gan basyşly aýallara, semizlikden, süýji keselinden, aýagyň warikoz keselinden ejir çekýän aýallara bermekden saklanmalydyr.
Görnükli alym, ajaýyp guramaçy 1965-nji ýylda aradan çykdy.
Görnükli dilçiniň edermenlik, söweş pursaty baradaky şahyrana mysallary özünden öň daşa ýazylan Gök türkmen ýazuw ýadygärliklerinde, “Oguznamalarda”, “Gorkut atada” soňra “Görogluda” çeper beýanyny tapypdyr.
Görnükli döwlet işgäri Salýutati özüniň edebi eserleriniň üsti bilen rysarlaryň tug ýarasyndan hem beter cözlemäni başarypdyr.
Görnükli döwlet we jemgyýetçilik işgäri özüniň bütin manyly ömrüni öz halkyna hyzmat etmäge, türkmen halkynyň mynasyp geljegini gurmaga, halkymyzyň ylym-biliminiň ösdürilmegi, milli kadrlaryň kemala gelmegi ugrundaky beýik işleri amala aşyrmaga bagyşlady.
Görnükli Orta Aziýa taryhçysy Muhammet Narşahiniň “Buharanyň taryhy” diýen işinde araplara garşy halk gozgalaňlarynyň serdarlary esasan hem Mukanna barada gyzykly maglumatlar berýär.
Görnükli rus şahyry Mihail Ýurýewiç Lermontow 1814 -nji ýylda Moskwada dünýä inýär.
Görnükli şahyr ýazyjylar Dante, Petrarka, Bokaççonyň dörediji uly rol oýnady.
Görnükli taryhçy Abu – Seýit As-Samanynyň (1113-1167 nji ýyllar) doglan ýeri Mary bolupdyr.
Görnüş baýlygy boýunça birinji ýeri Merkezi Aziýanyň çöl ýerlerine mahsus bolan selmeler eýeleýär.
Görnüşiň biologiýasyny we populýasiýasynyň ýagdaýyny öwrenmeli.
Görnüşinden b.e.başlarynda ýaşaýan topragy adama ýerli şerte laýyk ýüz keşbi hem onuň egin-eşik üýtgeşikligini aýratynlaşdyran bolsa gerek.
Görnüşine baglylykda şu aşakdaky gurçuk keselleri has ýygy duş gelýär: Askaridoz; Trihosefalez; Trihinellýoz; Trematodoz; Enterobioz; Ankilostomidoz.
Görnüşiň mesgen tutan ýerlerinde malyň çendenaşa köp bakylmagy, höwesjeň ýygnaýjylar tarapyndan ýygnalmagy.
Görnüşiň täze ösýän ýerlerini gözlemeli, ekologiýasyny we biologiýasyny öwrenmeli.
Görnüşiň ýaýran ýerlerini öwrenmeli we sanyny anyklamaly.
Görnüşi ýaly, Türkmenistanda, gaz, nebit, nebit-himiýa, himiýa senagat pudaklary ösdürildi.
Gör­nüş­le­riň bi­ri has giň gol­daw ta­pyp­dyr.
Görnüşleriň bu kategoriýa degişli edilmegi olaryň sanynyň azalandygyny ýa-da üç nesiliň dowamynda 80% azaljakdygyny aňladýar.
Görogly 40 ýigidi ýanyna alyp, Çardagly Çandybilde tutunýar we özüni, halkyny kemsiden duşmanlardan ar alyp başlaýar.
Görogly Adybegi soltanyň ogly, Jygaly begiň hem agtygydyr.
Görogly beg hakyndaky gyzykly hekaýatlar köp asyrlaryň dowamynda ýatdan aýdylyp, agyzdan-agza, dilden-dile geçip gelipdir.
Görogly begiň adynyň näme manysy bar?
Görogly beg pasly – baharda kyrk ýigidi bilen seýli-seýrana çykyp, kyrk ýigidiňem Köçe başlyklaýyn “Bize kyrk dürli aw getir” diýip, şikara ugradyp, şerap içip başýar.
Görogly beg türkmeniň edebi-ruhy mirasynda uly orna eýe bolan “Görogly” şadessanynyň baş gahrymanydyr.
Görogly beg türkmeniň eỳỳamynda türkmenleriň ỳaỳran ỳerleri has giňelỳär.
Gorogly eýýamynyň meşhur alymy, döwlet işgäri Nyzamylmülküň doly ady Aly Hasan ibn Alydyr.
Görogly eýýamynyň taryhy çeşmeleri.
Göroglynyň “Gyr aty” ýaly her atyň “Goňur at”, “Boz at” diýen ýaly belli bir lakamy bar.
Göroglynyň nesilleri – arslan ýürekli esgerleriň Hukuk goraýjy organlar – halka, Watana, Türkmenbaşa wepaly päk ýürekli halal, arassa sowatly işgärler.
“Görogly” şadessany ençeme gyzykly dessanlar toplumy bolup, ol diňe edermen türkmen ýigitleriniň gahrymançylykly söweşleri barada däl-de, eýsem, şol döwrüň ahlak ýörelgeleriniň hem beýanydyr.
Görogly ýigit çykansoň, güýçlülikde oňa taý tapylmaýar.
Görse, onuň ýüzi özüne meňzeýän eken.
Görşimiz ýaly, Mukaddes Kitap dünýäde iň köp neşir edilýän we okalýan kitap.
Görşumiz ýaly, 1822-1823 ýyllardaky Lebap türkmenleriniň Buhara emirine garşy uly gozgalaňy ýeňlişe sezewar bolupdyr.
Görşümiz ýaly setirlerde eseriň gahrymanlary öz arasynda jedele girmeseler-de, olaryň çekişmeleriniň netijesi welin, munazaranyň netijesi bilen ekiztaýy, birmeňzeş ýaly.
Görşümiz ýaly, XX asyra çenli dünýä, esasan paýlaşylyp gutarylypdy.
Görüjilik rolyny dört sany gözler ýerine ýetirýärler, olaryň birinji jübüdi çylşyrymly, ikinji jübüti bolsa ýönekeý gözlerdir.
Goşatoýnaklylaryň gijeki awçysy hasaplanylýan uly owadan pişik-alajagaplaň, gulan, dag goçy we dag tekesi TGHS-nyň Gyzyl kitabyna hem girizildi.
Goşawuç – adamyñ goşawujynda saklap biljek suwunyñ göwrümine deñ bolan birligi, takmynan 80-90 mm deñ bolan göwrüm birligi.
Goşguda gahrymançylyk ideýa dörtleme formasyn-da, ýokary çeperçilikde berlipdir.
Goşgularyna esaslanyp, onuň Meňli diýen gyzy söýendigini, ýöne käbir sebäplere görä alyp bilmändigi hakda alymlar netijä gelýärler.
Goşgularyň sany 620-nji ýylda 6236, onda 77934 söz bar. 114 süreden (bölekden) her sure birnäçe aýatlara bölünýär.
Goşgy düzmekde köp zady kakasy Döwletmämmet Azadydan öwrenipdir.
Goşgynyň beýleki bentlerinde bolsa «Garyba açlygyň zäherdende beterdigini», garybyň «astynyň düşeksiz, ýüreginiň daglydygyny», halkyň başyna musallat bolup inen garyplygyň «gollary baglap, bagyrlary dilip» ýörendigini obrazly suratlaandyrylýar.
Goşmaça A, C we B toparyň witaminlerini kabul etmelidir.
Goşmaça bejergi serişdeleri hökmünde witaminleşdirilen çaýy, şypa beriji derman otlardan demlenen çaýlary içmek maslahat berilýär.
Goşma sözlemi hasyl edýän ýönekeý sözlemler iki ýol bilen baglanyşýarlar: *Baglaýjy kömekçilersiz, diňe heň arkaly; *Baglaýjy kömekçiler arkaly.
Goşma sözlemleri hasyl edýän ýönekeý sözlemleriň her biriniň gramatik esasy-eýe bilen habary bolmalydyr.
Goşma sözlemleriň bir görnüşinde olaryň içiňdäki aýry-aýry ýönekeý sözlemleriň her haýsy gutarnykly düşünjäni aňladýar.
Goşulmak bu ýakynda mümkin däl.
Goşulşmaklyk prosesi XII asyrda şahralylaryň (oguzlar, seljuklar, ýazyrlar) gönorta Türkmenistana köpçülikleýin oturymlaşmagy bilen has güýçlenýär.
Goşuna satraplara garaşly bolmadyk harby serkerdeler baştutanlyk edip, olar gös-göni patyşa tabyn bolupdyrlar.
Goşunda düýpli özgerdiş zerur bolupdyr.
Goşunda edara ediji gatlagy artmagy, ýurtda boş ýerleriň artmagyna getirdi.
Goşunda «Gulam» ady berilen aýratyn ýeňil ýaraglandyrylan urşujylar we hakyna tutma esgerler hem bar eken.
Goşundan boşadylan adamlar işçi güýjüniň bazasyny doldurdy, olaryň bir bölegi oba hojalyk bilen meşgullanyp başlady.
Goşun gozgalaň turzup, 360-njy ýylda Ýuliany awgust diýip jar edipdirler.
Goşun gullugyndan gaýdyp gelenden soň, M.Hamzaýew ýene-de ylmy-pedagogik işini dowam etdirmäge başlaýar.
Goşun, pançaýatlar özlerini ýurduň hakyky hojaýynlary saýdylar.
Goşun serenjamynyň oguzlaryňka meňzeşdigine garamanan, onuň guran döwleti Oguz han türkmeniňkä görä ýeke bir çäk taýdan ujypsyz bolman,eýsem, gowşak hem bolupdyr.
Goşun we flot iň gowşak ýagdaýýndady.
Goşun we howpsuzlyk gullugy ony gana boýady.
Goşuny, arlt goşuny ýaraglanyşy, arby enjamlary tejribe salypdyr.
Goşunyň başyny çekip duşmanyň üstüne topulypdyr.
Goşunyň bir bölegi bolsa, Miltan galasynyň derwezesini goraýarlar.
Goşunyň bir bölegi Gannibally Italiýada gabamaly, onuň hereketine päsgel bermeli ekeni, beýleki bölegi Sisiliýa iberilipdir, üçünji goşun bölümi Iberiýa iberilip, ol ýerde Gannibalyň dogany Gastrubalyň baştutanlygyndaky karfogen goşunlaryny baglamalydy.
Goşunyñ esasyny ýartda ýaşaýan makedonlar we grekler düzülipdir.
Goşunyň hili pese düşüpdir.
Goşunyñ kuwwatyna daýanyp XVIII nesilşalygyñ faraonlary işjeñ daşary syýasat ýöredipdirler, aýratynam Ortaýer deñziniñ gündogaryndaky basybalyjylar möhüm bolupdyr.
Goşunyń özeni 10 műń “ölmez-ýitmezlerden” durupdyr.
Goşunyñ söweşjeñligini we sanyny ýokarlandyrypdyr.
Goşunyň üsti G.g. Ýewropalylaryň Gazagystaňly gullaryň (slawýän we afrikan gullaryň) hasabyna doldurylýardy.
Goşunyň ýaş türkleriň tarapyndadygyny gören Abdyl-Hamyt II 1876-njy ýylyň konstitusiýasyny dikeldip, parlamentiň çagyrylýandygyny yglan etmäge mejbur boldy.
Goşuny özgertmeklige uly üns berilipdir.
Goşuny türkleriň uly goşunyny derbi-dagyn edýär.
Goşun ýurduñ, obanyñ üstüne howp abananda hanyñ çakylygy ýa-da maslahatyñ karary boýunça meýletin toplanypdyr.
Goşunyü we döwletin başynda bir adam - Oğuz han durupdyr.
Goşuny ýeňil we çalt sürülýän arabalar bilen üpjün edýär.
Goşun yza çekilip şanyñ şäheriñ gyrasynda Sen-Klu köşgünde ýerleşdiler.
Gotarz I Parfiýa hökümdarlygyny adalatly dolandyranyndan soňra miladydan öňki 90-njy ýylda aradan çykdy.
Gotarz I一Miladydan öňki II asyrda doglupdyr.
Gotlar we beýleki taýpalar Dunaýyň aňyrsyndan üznüksiz çozupdyrlar.
Gotlaryň gozgalaňyna garşy göreşde 378-nji ýylda imperator Walent wepat bolupdyr.
Gotorz I häkimýete geleninde-de onuň ýerine geçen Mitridat döwründe hem tagt ugrynda uly bulagaýlyklar bolupdy.
Got taryhçysy Jordanyň sözlerine görä, iki tarapyň ýitgisi 165 müň adam bolupdyr.
Gottentotlar, buşmenler kýp mukdarda ýok edilýär, birnäçe müňi çöllük ýerlere gysylyp çykarylýar.
Gounyň sanynyň artandygy adam ýetmezçilik edýändigi üçin ýer eýeleri ýeriniň möçberine görä öz kolonlaryndan we beýleki işgärlerinden goşuna bellenen mukdarda adam bermeli bolupdyrlar.
Goüunlary bu iki taraplayýn çalşyrylyp durulmagý Ispaniýanyň ekerançylygyny weýran edipdir.
Gowacanyn we kenebin hasyly senagatda gymmatly cig mail hokuminde peydalanylyar.
Go­wa­gyň has ir­ki dö­wür­le­re de­giş­li­di­gi anyk mag­lu­mat­lar bi­len tas­syk­lan­dy.
Gowaklardan tapylan adamlaryň peýdalanan zähmet gurallarynyň görkezmegine görä, indi adamlar haýwanlaryň hamyny eýelemek, süňk we agaç ýonmak, ol ýerden zähmet gurallaryny ýasamak bilen meşgullanypdyrlar.
Gowaklardan tapylan däne owguçlar Türkmenistanyň medolitik taýplarynyň durmuşynda ýabany ösümliklerden, ilkinji nobatda däneli ösümlikleri çöplemeginde uly ähmiýete eýe bolandygyny aňladýar.
Gowga gatnaşýan adamlaryň biri bolan Kepele kör bahşy hem onuň ýanynda bolupdyr.
Göwnüñ galan ýeri bar bolsa menden, Yşkyñ oýny geçiren bolsa çenden, Soramaly wagty soraman senden, Ykbal sazym çalan bolsam, bagyşla!
Göwnüniň küýsändigi üçin öz huzuryna gelmegini haýyş etdi.
Göwreli aýal düýşünde Güneş görse gyzy bolar, Günbataryny görmekligi halanylmandyr.
Göwrelilerde köriçegäniň öz geçiş aýratynlyklary bardyr.
Göwreliligiň kiçi möhletlerinde, ýokançlygyň ilkinji ýüze çykan ýa-da gaýtadan beterleşen halatlarynda göwreliligi aýyrmak maslahat berilýär.
Göwrelilik döwründe ene bilen ösýän düwünçegiň arasyndaky immun gapma-garşylygy azaltmak üçin döredilen fiziologiki immun ýetmezçiligi hem ýokançlygyň ýaýramagyna getirip biler.
Göwrelilik we çaga dogrumdan soňky döwürde dogry iýmitlenmek hem süýdüň ýeterlik mukdarda bolmagyna ýardam berýär.
Göwresi – maddy medeniýeti, ýüregi – dili, sazy, onuň akyly bolsa milletiň pelsepesidir hem aňyýetidir diýip, nygtaýar.
Göwresiniň uzynlygy 20–25 mm.
Göwresiniň uzynlygy 25–29 mm.
Göwresiniň uzynlygy 55–60 mm.
Göwresiniň uzynlygy erkekleriniňki — 33–40, urkaçylarynyňky 35– 42 mm.
Göwrümi boýunça gadymy Merw galalaryndan has kiçi bolan bu galanyň daş ýüzi 24×24×5 sm.
Göwrümi boýunça Gyzlar köşgünden has kiçi bolan Ýigitler köşgüniň hem gurluşyk prinsipleri şu aýdylanlara köp babatda gabat gelýär.
Göwrümi giñ, parasatly, uly uruşlarda tejribe toplan serkerde bolmansoñ, galanyñ goragy ahyrsoñunda adaty alaman serdarynyñ eline geçipdir.
Gowşak çigrekde sowuk alýan gowaça we beýleki ösümliklere gözegçilik psihometr çeleginde 20°С we pes bolan wagty geçirilýär.
Gowşak imperatorlar olara birnäçe ýeňillikler beripdirler.
Göwsi gije-gündiziň dowamynda bir gezek, ýagny suwa düşünilende ýuwmak ýeterlikdir. 10. Çaganyň agramyny hepdede 1 gezekden artyk ölçejek bolmaň.
Gowşuan taýpalary ilki Hytaý sebitlerinde ýaşap, soňra Gazagystanyň we Orta Aziýanyň territoriýasy bilen Arabystana aralaşypdyr.
Gowşudyň uly ogly Baba han soň-soňlar polkownik çinini alypdyr.
Gowşut hana bu ýerdäki urşuň ýetiren nogsanlyklaryny düzetmek tabşyrylýar.
Gowşut Hana bu ýerdäki urşuñ ýetiren nogsanlyklaryny düzetmek tabşyrylýar.
Gowşut han Buhara emiriniň özüni kömege çagyrýandygy baradaky habary Kaspi tarapdan gelýän rus basybalyjylaryna garşy taýýarlanyp ýören hanlar hany Nurberdä ýollaýar-da, özi Buharadan gelen wekiller bilen agyr goşun çekip kömege ugraýar.
Gowşut han bu uruşda uly serkerdelik ussatlygyny görkezipdir.
Gowşut han eýranlylara birnäçe gezek töwellaçy iberse-de, olar urşa başlajakdyklaryny habar berýärler.
Gowşut han: — Hany ýigitler, şol pälwanyň garşysyna kim çykjak?
Gowşut Han: -Hany ýigitler,şol pälwanyñ garşysyna kim çykjak?
Gowşut han ölensoň, onuň ornuny tutan mypasyp adam bolmandyr.
Gowşut han onuň atynyň çekisini çekýär, atyny-ýaragyny synlap: — Bar, işiňi hak oňarsyn!
Gowşut Han onuñ atynyñ çekisini çekýär,atyny ýaragyny synlap: Bar işiñi hak oñarsyn!
Gowşut Han şol ýerde öz nökerlerniñ hem-de Özbek ýaşuli-beglerniñ häziriñ özünde başlap etmeli işleri hakyn- da dik duran ýerinde ýaşulular bilen gyssagara maslahat çagyrýar.
Gowşut han urşuň öňüni almak üçin ähli tagallany edipdir.
Gowşut hanyň iberen wekilleri duşmana uruşmazlygy, ýaraşygy teklip edýärler.
Gowşut Hanyñ perzentleri:Baba Han,Baýramaly Han,nobat Han,Hüjren Han,Halli Han,Sary Han,Düzü(gyz).
Gowşut hanyň perzentleri: Baba han, Baýramaly han, Polat han, Hüjrep han, Hally han, Sary han, Düzüw (gyz).
Gowşut Hanyñ uly ogly Baba Handan:Täç Han,Sapar,Baýramalydan:Eýüp,ondanam Annamyrat,Durdymyrat, Nurmyrat; Hüjren Handan:Bähram,Enwer,Annadurdy; Nobat Handan.
Gowşut, Nurberdi han dagy birnäçe ýaşulular, sypaýylar bilen Mädeminiň tuguna gelip görseler, ol öldürilipdir.
Gowşut,Nurberdi Han dagy bir näçe ýaşulular, sypaýylar bilen Mädeminiñ tuguna gelip görseler,ol öldürlipdir.
Göwün çökse onuň bady gaýdyp başlaýar.
Gowurdakdaky kükürdiň käni açylandan soň, ol ýerde 1932 -nji ýylda kükürt zawody işe girizildi.
Gowurdak, Kükürtli, Akdaş, Duzly, Nebitdag ýaly atlar geologlary gyzyklandyrylsa, Altyndepe, Marguş, Küýzeligyr, Namazgadepe, Änew ýaly toponimler arheologlaryň ünsini çekipdir.
Gowy pagtada berklik 25 g/teksden aşakda bolmaly däldir.
Gowy toprakly we ýeterlik mukdarda suwly Murgap oazisi aýratyn bal hasyllygy bilen tapawutlanýar, murgap derýasy ululygy we ykdysady taydan ähmiýetliligi boýunça Türkmenistanda ikinji orunda durýar.
Gowy toprakly we ýeterlikmukdarda suwly Murgap oazisi aýratyn bol hasyllygy bilen tapawutlanýar.
Gowy ýaşaýarlar.
Göýä bu toprakda çal Hzardan gaýdýan çägeli sähralykdan, joşgunly Jeýhun aralygynda älemiň ýer üsti şekiliniň bary jemlenýän ýaly.
Goýberiň, meniň nökerim gitsin, meni öldüriň“ diýýär.
Goy,bersinler bakaly,berilen zady il bähbidine harçlaberiñ,munuñ astyndaky hileler ýol almaz.
Goýnuň bagry BAGYR (hepar) — janly organnzmleriň iýmit sindirişine we madda çalşygyna gatnaşýan iň uly mäz.
Goý, olaryň jaýlary jennet bolsun, ýatan ýerleri ýagty bolsun!”
Goý, olaryň jaýlary jennet bolsun, ýatan ýerleri ýagty bolsun!”, diýip belleýär.
Goýumlaryň has oňaýly görnüşlerini saýlamaga mümkinçilik döredip, täze goýumçylary çekmek maksady bilen, goýumlaryň täze görnüşleri döredildi.
Goýundarçylygyň ösdürilmegi hem Ispaniýanyň oba hojalygyna uly zarba urýar.
Goýunlary iri ýer eýeleri yaz aylary Demirgazykda,gyşda bolsa Gunortada bakýpdyrlar.
Goýy nemiň eşidiş turbasynda galmagyna ýol bermeli däldir.
Gozajygy çala gyşaran, bükük, süýrümtik–armyt şekilli.
Gozare özüniň gödek dönükligi bilen ýakasyny tanadypdyr.
Gözbagçy, zalda oturan oglanjygy maneža çagyrýar: 一Oglanjyk, meni birinji gezek görýäniňi oturanlara aýdyp bilermiň?
Gözegçiliksiz ýygnalmagynyň öňüni almaly, ilat arasynda düşündiriş işlerini ýaýbaňlandyrmaly.
Gözegçilik usulyndan başga meteorologiýada tejribe barlaglary (eksperiment) hem ulanylýar.
Gözegçilik we tejribe geçirip tebigy hadysalaryň sebäplerine düsünmäge çalşypdyrlar.
Gözel iliň şeýle bolanna dözmän, :Men aglaryn, sen hem agla, Seýidi.
Gözelligi we syrlylygy bilen Köpetdagyň ösümlik dünýäsi hem özüne çekýär.
Gözellik desterhanyndan aýrylypdyr perdesi, Şol gören duzgabymdan ýüregimde şoryň ysy.
Gözel Rodoguna ýurt goragy üçin gaýduwsyzlyk görkezen gyzdyr.
Gözel we syýahatçylyk ýerleri Peru – gadymy ýadygärlikleriň bütindünýä tarapyndan ykrar edilen goraghanasy hasaplanýar.
Gözel ýerleri Amerikanyň Birleşen Ştatlary özüniň tebigy ajaýyplyklary we taryhy ýadygärlikleri bilen jahankeşdeleri özüne bendi edýär.
Gözel ýerleri Günorta Afrikanyň paýtagtyndaky botanika bagy we dag garbanyşhanasy UNESKO-nyň bütindünýä miras sanawyna girizildi.
Gozfalaň tutuş Eýrany gurşap aldy.
Gozgalaň 1709-njy ýylda başlanypdyr. 1722-nji ýylda gozgalaňçylar şa Hüseýini tagtdan agdaryp, öz baştutanlary Mir Mahmudy şa diýip jar edipdirler.
Gozgalan 1813-nji yylyn yazaylarynda göklenlerin arasynda başlandy we derrew âhli gökleni we yomudy gurşap aldy.
Gozgalaña Banato gozgalañy diýip at dakypdyrlar.
Gozgalaña Çžan Çžýoa we onuñ iki dogany baştutanlyk edýär we 20 ýyldan gowrak dowam edipdir.
Gozgalaňa esasan Kerki – Çärjew aralygynda (häzikri Atamyrat - Türkmenabat) aralygynda ýaşaýan ärsary taýpalary gatnaşypdyrlar.
Gozgalana göklenler bilen yomutlaryfi arasynda peyda bolan Seyit Muhammet Yusup Soltan atly bir hajy baştutanlyk edyâr.
Gozgalaña Swerrur ýolbaşçylyk edipdir. 1174-nji ýyldaky gozgalañ ýeñipdir, halk täze patyşadan köp zada garaşypdyr, emma Swerrup häkimýete geçenden soñ (1184-1202) iri ýer eýeleriniñ islegini kanagatlandyrýan adama öwrülýär.
Gozgalaňa täjik milletinden bolan Baçai Sakao ýolbaşçylyk etdi. 1929-nji ýylyň başynda Amanulla han tagtyndan agdarylyp, Baçai Sakao ýurtda hökümdar boldy.
Gozgalaň babitleriň dini-syýasy taglymaty astynda bolup, oňa ruhanylaryň we söwdagärleriň aşaky gatlagynyň wekilleri ýolbaşçylyk edýär.
Gozgalañ basylyp ýatyrylan hem bolsa, Han nesilşalygy 220-nji ýylda üç patyşalyga dargaýar.
Gozgalaň basylyp ýatyrylansoň, Dariý Balkan Gresiýasynyň şäherlerine çozmagy makul gelipdir.
Gozgalaňçylara aga-iniler –Ärsak we Tridat baştutanlyk edýärler.
Gozgalaňçylar birleşen güýç bilen Samarkandy basyp almaga synanyşypdyrlar.
Gozgalaňçýlardan 2,14 adam tussag edilip zyndana taslandy.
Gozgalaňçylar häkimiýete gelenlerinden soňra ähli salgytlary ýatyrýandyklaryny jar etdiler.
Gozgalaňçylar Hytaýyň özüniň hökümet goşuny bilen gelmişekleriň birleşen güýjüniň öňünde durup bilmediler. 1901-nji ýylda Hytaý bilen 8 döwletiň arasynda şertnama baglaşylyp, olar ägirt köp möçberde öweztölegini onuň boýnuna dakdylar.
Gozgalaňçylar Pekini taşlap gaçmaga mejbur boldular.
Gozgalañçylar Pýer Mediçini şäherden kowup, Sowonaplaryñ başda durmagynda respublika döräpdir.
Gozgalaňçylar rim goşunlaryny kowup we ýok edip, beýleki ýurtlarda ýaşaýan indeýlere kömek sorap ýüz tutupdyrlar.
Gozgalaňçylar şol bir wagtyň özünde Kokant hanyndan we emiriň garşysyna durýan beýleki hökümdarlardan kömek sorap ýüz tutupdyrlar.
Gozgalaňçylaryň arasynda dönükler tapylyp, rimlileri Enni almaga kömek edipdirler.
Gozgalaňçylaryň baştutany ýagdaýyň gowy däldigini aňyp, U Sanguý bilen gepleşik geçirmäge synandy.
Gozgalaňçylaryň garşysyna emir uly goşun birikmelerini iberipdir we Ketdekurgany eýeläpdir.
Gozgalaňçylaryň kömegi bilen ol şäherler ýeňillik bilen ynkylapçy goşun tarapyndan eýelenipdi.
Gozgalaňçylaryň köpüsi söweşde ölüpdir, köpüsini jezalandyrypdyrlar ýa-da gladiatorlyga beripdirler.
Gozgalaňçylaryň milli azat edijilik söweşleri netijesiz gutaran hem bolsa Seýdiniň, Soltanýazbegiň abraýy öňküden-de has ýokary bolupdyr.
Gozgalaňçylaryň paýtagty Triokal şäheri bolupdyr.
Gozgalaňçýlaryň ruhlandyryjysy watançy şahyr, serkerde Seýitnazar Seýdi ärsarylary agzybirlige teke, salyr, sarygy kömege çagyryp şeýle şygyrlar bilen ýüzlenipdir.
Gozgalaňçylaryň ýolbaşçysy demirgazyk-gündogar Azerbaýjanyň feodallarynyň biri Gajy Dawud Russiýa döwletinden harby kömek soraýar.
Gozgalaňdan gorkan iri ýer eýeleri knýazlaryň töweregine jebisleşdiler.
Gozgalaň ilki beýleki şäherleri hem aýaga galdyrypdyrlar.
Gozgalaň ilki Mazenderan welaýatynda başlanyp, soňra ol Zenjanda we Neýrizde dowam edipdir.
Gozgalaňlar bolup geçipdir.
Gozgalaňlar rewolýusiýanyň garşysyna guralýan hereketler hökmünde häsiýetlendirilip, goşun bilen basylyp ýatyryldy.
Gozgalaň netijesinde Etrek sähralaryndaky türkmen taýpalarynyň birleşmesi emele gelipdir.
Gozgalaň welaýatlaryň köp bölegini öz içine alýar.
Gozgalaň ýatyşandan soň hem birentek wagtlap Astrabat ülkesinde türkmenleriň täsiri güýçli bolupdyr.
Gozgalaňy basyp ýatyrmak üçin general Galkiniň ýolbaşçylygynda jeza beriji otrýad türkmen obalarynyň içinden gylyç bilen geçýär.
Gozgalaňy basyp ýatyrmak üçin hökümet goşunlary, polisýa iberilýär, gazaply öç alynýar.
Gozgalaňy güýç bilen ýatyrmak başartmansoň, gajar feodallary Aba serdaryň janyna haýynçylykly kast etmäge girişipdirler.
Gozgalaňyň netijesiz tamalanandygyna seretmezden onuň taryhy ähmýeti uly boldy.
Gozgalanyn sebâpleri barada gündogar we rus arhiw çeşmelerinde birmenzeş pikir aydylyar.
Gozgalaňyň ýeňilmeginiň esasy sebäbi agzalalyk bolupdyr.
Gozgalaňyň ýolbaşçylarynyň biri Li Sszyçen (1606-1645) özüni imperator diýip yglan etdi we Pekine garşy ýörüşe başlady. 1644-nji ýylyň gurbansoltan aýynda gozgalaňçylar Pekini kynçylyksyz basyp aldylar.
Gozgalanyň ýolbaşçylary ýesir alynýar we jezalandyrylýar.
Göz görse, göwün söýse, Asla bolmaz çäresi.
Gözleriniň mawy bolandygy üçin Mehmet Reşada göz degme ähtimallygyndan gorkan agasy Abdulhamid II oňa kişiler bilen garşylaşmazlygy we görüşmezligi düşündürdi.
Gözleriň köp bolmagyna garamazdan olaryň görüjiligi örän pesdir, munuň şeýle bolmagy olaryň gijeki haýwanlar bolmagyndandyr, toprakda we ýere gaçan ösümlik ýapraklarynyň,çüýrüntgileriniň arasynda ýaşamagyndandyr.
Graflyklarda we şäherlerde wajyp wezipeleri džentrler we şäher işewür adamlary eýeläpdi.
Graham Bell özuni telefona berip ony ýaýratmagyñ üstünde işläp söýgülisi bilen wagt geçirmeýanligi üçin Alessandra Lolita Oswaldo Graham Belli terkedipdir.
Graham Bell telofony ýaýratmak üçin gije gündiz ussahanasynda işleýär eken.
Gram – fransuz “gramme” sözi bolup, agyrlygyň kiçi ölçegi diýilmegi aňladýar.
Graždan Awiasiýasy SSSR-iň bitewi transport sistemasyna girýär.
Grek-Baktriýa döwleti Diodat tarapyndan esaslandyrylypdyr.
Grek döwletlerine Günorta Frakiýanyň ýaşaýjylary hem uly täsir edipdirler.
Grek dünýäsiniň we pars döwletiniň täze täsir ediş ýerleri anyklanýar.
Grek duşmanlary özlerini Kleftlez diýip, Dolmasiýa Uskotlar diýip at dakypdyrlar.
Grek hozunyň demlemesi Owradylan ýaş grek hozundan 4 nahar çemçesiniň üstüne biraz duzlanan gaýnag suw guýmaly.
Grek hünärmentçiliginiň möhüm pudaklarynyň birem keramika önümçiligi bolupdyr.
Grek küýzegärleri kermaika önümleri ýasamakda uly ussatlyga ýetipdirler.
Grekler 4 günläp Fermopilde Leonidiň baştutanlygynda üstünlikli hereket edipdirler.
Grekler bilen pelasgalaryň we lelegleriň medeniýetleri özara täsir edipdirler.
Grekler bolsa Ortaýer deňziniň Gündogarynda we Müsüriň işlerine gatnaşmazyga borçlanypdyr.
Grekler bu derýa "Egiptos" ( ) diýip hem at beripdirler.
Grekler bu mirasy başarjaň peýdalanypdyrlar we gaýtadan işläpdirler.
Grekler bu taýda b.e.öň II müňýylykda ilkinji gezek peýda bolup, b.e.öň VIII asyrda köpçülikleýin göçüp gelipdirler we Kompaniýada, Günorta Italiýada, Gündogar Sisiliýada koloniýalar esaslandyrypdyrlar.
Greklerden başga-da bu ýerlerde öňden ýaşaýan lelegler, pelasgalar, kariler ýaly taýpalar bolupdyr.
Grekler gomerçilik eýýamynda özlerine gerek bolan kese ýerli zatlary edinmek uçin talaňçylykly ýörişler gurapdyrlar.
Grekler goşuny bitewi falanga görnüşinde guran bolsalar, Filipp II olary biri-birine ýakyn duran birnäçe falanga bölüpdir.
Grekler ilen bir wagtda diýen ýaly Apennin ýarym adasynda etrusklar hem ornaşypdyrlar.
Grekleriň goplitleri bilen parslaryň atly goşuny we ýaýçylary çaknyşyp, netijede grekler doly ýeňiş gazanypdyrlar.
Grekleriň günbatar ilkinji koloniýasy Pitekussa adasyndaky oba we Kumy şäheri bolupdyr.
Grekleriň hudaýlar we olaryň dünýewi işlere goşulyşy baradaky gürrüňlerine mifler diýilýär.
Grekleriňki hem şondan az bolmandyr.
Grekleriň pikiriçe ol Gerakl bolupdyr.
Grekler Izmir sebitlerini basyp almaga girişdiler.
Grekler mundan peýdalanyp, Kipriń uly bölegini eýeleýärler.
Grekler özboluşly dini ulgam döredipdirler.
Grekler öz watanyny gorandyklary üçin ýeňipdirler.
Grekler Selanigy basyp aldylar.
Grekler üçin masgaraçylykly bolan bu ýaraşyk şertnamasynyň şertlerini gorap saklamak Sparta tabşyrylypdyr.
Grekler we rimliler kelemi örän gadymy wagtlarda hem ösdürip dirler.
Grekler ýokary hilli bürünç alypdyrar we ondan gorag esbaplaryny, gap-gaçlary, aýnalary, heýkelleri ýasapdyrlar.
Grek medeniýetiniň, antik medeniýetiň, latyn ýazyjylarynyň altyn asyrynyň wekillerine meňzejek bolupdyrlar.
Grek medeniýetiniň esaslarynyň kemala gelmegi boş ýerden döremändir.
Grek medeniýetiniň gündogardan,esasanam Finikiýadan baglydygyny antik aw- torlar ykrar edipdirler.
Grek oba hojalyk önümçiliginde maldarçylygyň orny uly bolamly dyr.
Grek – pars uruşlary biziň eramyzdan öň 500-449-njy ýyllarda bolupdyr.
Grek-pars uruşlary grekleriň doly ýeňmegi bilen tamamlanypdyr.
Grek polisleri köp ilatly we ösen medeniýetli sowda- hünärmentçilik şäherler bolupdyr.
Grek polislerinde we jemgyýetçilik pikirlerinde iki topar emele gelipdir.
Grek Posidoniý, Diodor Sisiliýaly Rim barada öz işlerinde beýan edipdirler.
Grek – rim awtorlarynyň tebigy – ylmy we filosofik eserlerleriniň Sasanitler wagtynda pehweli diline geçirilen terjimeleri bu welaýatlarda VI – VII asyrlarda ýerli alymlaryň arasynda belli bolupdyr diýip pikir etmek bolar.
Grek şäherlerinde agzybirlik bolmandyr.
Grek şäherleri ýene-de rimiň tarapyna geçip başlapdyrlar.
Grek teatry şäheriň ähli ilaty üçin niýetlenipdir.
Grek tragediýasynyň atasy Eshiliň 90 tragediýasy bolup, olardan 7-si saklanyp galypdyr.
Grek ussalary gaplaryň daşyny gara lak bilen örtüp, olarda dürli sahna we bezeg şekillerini şekillendiripdirler.
Grek ýazyjylarynyň biri Klawdi Elian ol “Di gürrünler”, eserinde sak taýpalary barada gürrüň berýär.
GRE logo GRE( doly iñlisçe ady:Graduate Record Examinations)ABŞ-de we Dünÿäde unwersitedi gutaran talyplaryñ bilim derejelerini kesgitleÿän synagdyr(egzamyn).
Gresiýa bilen deňeşdirende Italiýanyň ekerançylyk üçin ýaramly ýerleri köpräk olupdyr.
Gresiýa bilen söweş (1897) Osmanly-Ýunan (grek) söweşi (1897) Krit adasynyň garaşsyzlygyny almagy (1898).
Gresiýada hem taýýarlyk görlüpdir.
Gresiýada mermer, demir, mis, kümüş, toýun ýaly gazma baýlyklar köp duş gelipdir.
Gresiýada rimliler öz häkimiýetini güýçlendirýän döwründe Gündogarda Antion III işjeňleşipdir.
Gresiýada teňňeler belli bir agramy bolan tegelek görnüşli kümüş bölejigi bolup, olaryň bir ýüzünde haýsy-da bolsa bir hudaýy, beýleki tarapynda onuň bilen baglanyşykly simwollary şekillendiripdirler.
Gresiýanyň ellinçilik döwrüniň taryhyny B.Nize, Ýu.
Gresiýanyñ syýasy durmuşynda birnäç dawalar bolup geçýär.
Gresiýanyň taryhynda spartalylar ilkinji gezek ýesir alnypdyrlar. 292 goplit we 120 spartaly begzada Afinä iberilipdir.
Gresiýanyň watançylygyna iňlis goşuny kömege geldi.
Gresiya tabyn bolan saherlerin arasynda sowda isi calt osupdir.
Greýsiýa 1920-nji ýylyň iýulynda ähli söweş ugry boýunça hüjüme geçdi.
Griot — rawylaryň hem sazanda-bagşylaryň Günbatar Afrikadaky umumy ady.
Grosmasterlere garşy yzly yzyna 20 oýunda ýeňiji boldy.
Grupbalary * Markirlenen sanaw elementi Born Busy: 8-nji klaska MC New York lakamy bilen Ace Rocker we DJ Plain Terror bilen Born Busy-ä girdi.
Grupbaň 7 agzasy bardy we bulardan birem Tupacdy.
Grupbaň üstülik gazanmagy bilen Tupac, özüni meşhur eden "2Pacalypse Now" atly albomyny çykardy.
Grupba, Pacyň hemişe görkezmek isleýän ‘ghettoda ýaşaýan ýaş negr’ temasyny işleýärdi.
Gruziýada, Ermenistanda we Dagystanda azerbeýjan poeziýasy uly meşhurlyga eýe bolupdyr.
Guam adasy ABŞ-dan 7800 km. uzaklykda ýerleşýär.
Guam Amerikanyň Birleşen Ştatlaryň degişli aýra-awtonomiki dolandyrylýan döwletdir.
Guam topraklarynyň üçden biri ABŞ Ýaragly Güýçlerine degişlidir.
Guangzhou Evergrande F.C. hazirki wagtda Hýtay Süper Ligasýnda basleşige dowam edyar.
GUbadagda mermer we granit, käbir ýerlerde oňat hilli kerpiç we keramiki önümleri taýýarlamakda ulanylýan toýun, Düzgyrda nahar duzynyň çykýan ýerleri bar.
Guba gazlar Bu oýny oýnamak üçinem oýunçylaryň sany 7-8-den az bolmaly däl.
Guburdan tapylan zatlar häzirki wagtda haly çitilende ulanylýan pyçaklara-keserlere dolulygyna laýyk gelýär we bular diňe haýsy materialdan taýýarlanylyşy boýunça biri-birinden tapawutlanýarlar.
Guburhanalaryñ esasy iki görnüşi bina edilipdir: piramidalar we gaýalardaky çapylyp ýasalan guburhanalar.
Gubury: Gur Emirde Asly: Teýmirleňden gaýdan Kakasy: Şahruh Ejesi: Göwherşat begim Aýaly: Ak Soltan Hanika, Öge begim Çagalary: Ybadylla Mirza, Hasiba Soltan Hanzada, Abdulla Mirza, Abdyrahman Mirza, Abdul Latyf, Rabyýa Soltan Begim.
Gudaçylyk işi başa baransoň galyň kesilip, toý bellenilýär.
Güdogary öwreniji alymlar W. A. Gordlewskiý, Ý. E. Bertels we belli türkmen alymy R. Rejebow sözlük XI asyrda ýazylan hem bolsa, ondaky edebi gymmatlyklaryň has irki döwürlere degişlidigi baradaky maglumaty berilipdirler.
Gudraty güýçli Beýik Allatagallanyň emri bilen Beýik Saparmyrat Türkmenbaşy türkmeniň tagtyna daň ýyldyzy ýaly bolup lowurdy çaýýp 1991-nji ýylyň Garaşsyly alyp, berip ony garaňkylykdan ýagtylyga çykardy.
Guduzlama garşy öňüni alyş sanjymlary, guduzlan ýa-da şoňa güman edilýän haýwanlar tarapyndan dişlenen hemme ýagdaýlarda geçirilýär.
Guduzlama keseline garşy işi medisina we weterinar gulluklary bilelikde alyp barmalydyrlar.
Guduzlama keseliň öňüni almakda ýeke-täk, degerli çäre – bu öňüni alyş sanjymlary geçirmekdir.
Guduzlama – ýiti ýokançly kesel bolup, ol merkezi nerw ulgamyna zeper ýetme bilen häsiýetlendirilýär.
Guggerleriň we Welzerleriň köp ýurtlarda edaralary bardy, mysal üçin Wenesiýa Tirolda, Ispaniýada, Wengriýada we beýleki döwletlerde şol ýurtlaryň knýaz dolandyryjylary pul zerurlygy ýüze çyksa, şolara ýüz tutupdyrlar.
Gugo fon Gofmanstal we Raýner Mariýa Rilke, şygyrlarynyň ruhy howasy zerarly, impressionist hasaplanýar.
Gujaratda we Assamda tebigy gazyň gorlary bar.
Gujurly Nesil okuw merkezi - Aşgabatda hyzmat berýän hususy okuw edarasy.
Gül, 1950 -nji ýylyň 29 -njy Oktýabrda Kaýseri şäherinde doguldy.
Gulagagyry köplenç kiçi çagalarda duş gelýär.
Gulak bu agzalar bilen berk baglanyşyklydyr.
Gulak iriňlände, bu garyndyny gulagyň içine damdyrmaly.
Gulak perdesi ol ýere howanyň we bakteriýalaryň geçmegine ýol bermeýär.
Gulakýany töwerege gyzdyryjy ýapgyny diňe lukmanyň görkezmesi bar bolsa, ulanmaly.
Gulamalynyň ölümi galtaman toparlarynyň Serdarlaryna özboluşly bir duýduryş bolup hyzmat etdi.
Gulam hem elde baryny edýär, asla galar ýaly däl.
Gulan - az sanly saklanyp galanlygy bilen adatdan daşary gymmatlyk bolman, eýsem ol adam üçin ähmiýetliligi bilen tapawutlanýar.
Gulan Daşoguz welaýatynda ýitip giden toýnakly haýwanlaryň biri hasaplanýardy. 1983-87-nji ýyllarda goraghananyň işgärleriniň tagallasy bilen Bathyz goraghanasyndan gulanlaryň 100-den gowragy Sarygamyş çöketligine getirilip goýberildi.
Gulanlar özleriniň öňki mesgenine tiz uýgunlaşdylar.
Gulanlary mis-daş asyrynda (eneolit döwründe miladydan 1 müň ýyl öň) adamlar häzirki Türkmenistanyň çäginde ulanypdyrlar.
Gül atly gyzy söýüp, özüni onuň yşkynda saýraýan bilbil hasaplamak bilen Andalyp (Bilbil) diýen edebi lakamy göteripdir.
Gulbatyr serdar ömrüniň ahyrlarynda şu eden günäsinden saplanmak üçin uly sadaka berýär, Käbä zyýarata gidip gelýär.
Gul bazarlary islendik şäherde-de bolupdyr we islendik raýat gul alyp we satyp bilipdir.
Gülçin Tunçok 1992-nji ýylyň 1-njy ýanwarynda (23) Türkiýanyň Bursa şäherinde dünýä inýär.
Gulçulyga daýanýan hojalygyň möwriti ötüpdi, şäherler pese düşüp, haryt önümçiligi we söwda azalypdy.
Gulçulygyň esasy çeşmeleri uruşlar we galtamançylyk bolupdyr.
Gulçulygyñ esasy çeşmesi üstünlikli uruşlar bolupdyr.
Gulçulygyň uruşlar,bergidarlyk,maşgalada biriniň girewine berilmegi ýa-da gulçulyga satylmagy,öz-özüňi gulçulyga satmak,jenaýatçylyk üçin gulçulyga satmak,gullaryň tebigy köpelmegi ýaly çeşmeleri bolupdyr.
Gul edinmek, basylyp alnan ýerleriň baýlyklaryny almak uruşlaryň baş maksady bolupdyr.
Gul eýeçilik latifundiýalaryň ýok edilmegi we gunbataryň ýerleriniň paýlanmagy baradaky kanuny kabul edilmegi ilki bilen uly möçberdäki ýerleriň özleşdirilmegine alyp geldi.
Gul eýesi gullar barada edil öz mallary gurallary barada alada eýesi ýaly alada edilipdir.
Gulhajydan iki gol Gulmy, Ärsary.
Güljemal han 1836 -njy ýylda hazirki Ahalyñ Tejen şäherinde dünýa inýär, kakasyna Töre sahy diyipdirler,Güljemal özüniñ yaş döwürlerinde ýowuz(Sarahs soweşi muňa mysal) günleri başyndan geçiren Güljemal han Sarahs söweşinde öz adamsyndan aýra düşýär.
Guljemal hana 2000 manat,Onuň ogly Yusup hana( 1863 (65)- 1920 ) bolsa milisiyanyň kapitany diýen derejäni berýärler.
Güljemalyñ garyndaşlary Çebşek batyr, Köpek batyr,Gulçar batyr, Gutly mergen,Çary gapan,Haji gaplañ( şol söweşde ölýär) dagy hem edermenlik görkezipdirler.
Güljemalyň garyndaşlary Çebşek batyr, Köpek batyr, Gulçar batyr, Gutly mergen, Çary gapan, Hajy gaplaň (şol söweşde ölýär) dagy hem edermenlik görkezipdirler.
Gullara “keseki ýurduň erkegi(ýa-da aýaly)” diýipdir- ler.
Gullar basyp alan ýurtlaryndan getirilen hünärmentleriň, demir usullarynyň hasabyna hem artypdyr.
Gullar dildüwşik gurap, birnäçe şäheri eýelemegi maksat edipdirler.
Gullar diňe iri ýer eýeleriniň eýeçiliginde oba hojalyk işi bilen meşgullanypdyr.
Gullar doly hojaýynyň e ýeçiliginde bolupdyrlar.
Gullar, esasan uruşlar netijesinde köpelipdir.
Gullar gozgalaňyň ýeňmegi netijesinde özleriniň ýagdaýynyň gowulanmagyny gazanmagy umyt edipdirler.
Gullaryň bahasy üýtgäp durupdyr.
Gullaryň biri Abu enda hünäri boýunça tagtadan zat bejerýän daşyň ussady bolupdyr.
Gullaryň iri gozgalaňlarynyň biri baryp b.e.öň 260-njy ýylda etrusk şäheri Wolsiniýada bolupdyr.
Gullaryň öz eýelerine garşy aktiw çykyş edendikleri barada maglumatlar bar.
Gullaryň sany erkin zähmetkeşleriňkiden az bolupdyr.
Gullaryň sanynyň artmagy we güýçli ezlişe sezewar edilmegi Italiýada we Sisiliýada gozgalaňlaryň turmagyna getiripdir.
Gullary öldürmek, tagmalamak gadagan edilýär.
Gullaýew, Seljuk türkmenleri döwrüniň öň ýanyndaky asyrlarda dörän edebi mirasymyzda, E.S. 31.08.2001.
Gülleri mydama üç agzaly bolýar.
Gülleri tozanlandyrýan mör-möjekler bol madyk bolsa, onda gülli ösümlikleriň öz ýaşaýşyny dowam etmekleri mümkin-de bolmazdy.
Gülleýän sygyrdiliniň ýaşyl-ak öwüsýän meýdanlary apreliň ahyrynda sähralygy tutýar.
Gülli ösümlikler iki klasa: bir ülüşlilere we iki ülüşlilere bölünýär.
Gullugyň möhleti sekiz aý.
Gulluk borjy boýunça K.Tasit rim harby ýolbaşçysy Mark Agrippa tarapyndan öž wagtynda düzülen Reýn welaýatlaryň kartasy bilen tanyşypdyr.
Gullukdan soň 1971-nji ýylda Moskwanyň A.M.Gorkiý adyndaky edebiýat institutyna girip, ony 1976-njy ýylda tamamlaýr.
Gullukdan soň bolsa ýer paýy wada berlipdir.
Gülşen üç çagaly maşgalanyň iň körpesidir.
Gül täjiniň dört sany gül ýapraklary atanaklaýyn ýerleşendir.
Guluň bahasy 9-10 sikl bolupdyr.
Gülüň bäş sany ýaşyl okara ýapragy we bäş sany gül ýapragy bardyr.
Gülüň düýbünde tüýjerip ösen giň gül ýatagy bolup, onda gülüň beýleki bölekleri ýerleşýär.
Gülüň içinde köp sanly tyçinkalar we miwelik ýerleşendir.
Gülüň okara ýapragy bolsa almanyň depesinde saklanyp galýar.
Guluň zähmetini ony edinmek üçin çykdajyny we oňa günde edilýän çykda jyny ödäp, peýda galar ýaly gurapdyrlar.
Gul ýolda oňa üç ýüz dinar berip, ondan azat boldy.
Guly öldürmek adam öldürmek bilen hasaplanypdyr.
Gumanistleriň ünsüni hemme zat kalby we bedeni, pikiri we duýgusy ajaýyp bolan hemmetaraplaýyn ösen adam özüne çekipdir.
Gumanistler ýaşaýşyň maksady bu iň ýokary bagt hudaýa hyzmat etmekden ýa-da harby edermenliklerden ybarat bolman, eýsem olaryň peýdasy üçin zähmet çekmekden ybaratdyr diýip düsünipdirler.
Gum borjagyny öri meýdanlarynda mal oty hökmünde peý dalanýarlar.
Gumdag bir şäher Türkmenistan 'da.
Gümişan etraby (Parsça: گمیشان) Eýranyň Gülistan welaýatynyň 13 etrabyndan biridir.
Gümmez çekili arkalaryň we konstruktiw taýdan tamamlanmadyk stalaktit dekorasiýaly paruslaryň üstüde durýar eken.
Gümmeze geçmek arkaly paruslary we diwarlarda tekiz tagçalary bolan sekizgyraňlyk ýoly bilen amala aşyrylypdyr.
Gümmez galdyrylanda ulanylýan, aýlanyp durýan gural üçin beýik agaç peýdalanylypdyr.
Gümmezi göterip duran on iki gyraňly guşak hem, syrçalanan kerpiçjikler bilen bezelipdir.
Gümmeziň daşy ýaşyl syrçaly kerpiçler bilen örtülipdir.
Gümmeziň nagyşlary öz reňkleriniň ilkibaşdaky arassalygyny diýen ýaly saklapdyrlar, bu bolsa ony seýrek duşýan nusgalaryň arasyna goşýar.
Gümmezli jaýa bir wagtky ýykylan ymaratyň deregine gurlan bolmagy mümkin.
Gümmez usulynyň artykmaçlygy ony agaç söýeglerini ulanmazdan hem salyp bolýanlygydyr.
Gümrük barlagy we immigrasiýa: Gümrük barlagy sanitar barlagyndan soňradyr.
Gün Akmaýanyň Ýoly galaktikasyndaky ýyldyzlaryň biridir; Gün ulgamy Ýeri we Günüň daşyndan aýlanýan ähli beýleki obýektleri öz içine alýar.
Günbaîar Türk hanlygy Kaspi denzinden Demirgazyk Hindistana çenli aralygy öz içine alypdyr.
Günbatar Afrika ýurtlarynda ilkinji romanlar fransuz dilinde, 1930-nji ýyllarda döräp ugrady.
Günbatar arap edebiýatlaryny terjime edip gadymy grek akyldarlarynyň we alymlarynyň işlerini öwrenipdirler.
Günbatar Aziýa — Türkiyenyň we Armeniya Azerbaýjan Grüzya territoriýalaryny eýeleýän uly sebit.
Günbatar Bengaliýa ştatynyň paýtagty, tutýan meýdany boýunça Mumbaiden soň Hindistanyň ikinji şäheri.
Günbatar böleginde uly ybadathana bar.
Günbatar bolgarlary deri we aýakgap önümlerine höwesi uly bolupdyr.
Günbatar buthanasy ägirt baýlyklary we ruhy täsiri bilen bir hatarda syýasy täsire hem eýe bolýar.
Günbatar buthanasynyň merkezi şäheri – Rim, imperator köşgüniň merkezi bolsa ilki Mediolan, 402-nji ýyldan başlap – Rawenna bolupdyr.
Gúnbatardaky ilki Seljuk Respublikasy hókmúnde gúnbatar-demirgazygynda Aral deńzi, Syr we Amy derýalarynyń uzaboýy kenarlary (Mawerennahr) óz içine alypdyr.
Günbatardaky «Ýitirilen nesil» diýip atlandyrylan edebiýatyň görnükli wekili.
Günbatardan gündogara 4800 km we demirgazykdan günorta 800 - 1200 km töweregi uzaýar; meýdany 8,6 mln.
Günbatarda onuň ykdysady bähbitlerine Afiny päsgel beripdir.
Günbatarda öz territorýasyna Horezm we Buhara oazislerini birleşdiripdir.
Günbatarda Ugedeý nesliniň ilulusy Allaýyň daglaryna çenli ýaýlap ýatyrdy.
Günbatar Deltada liwiýalylar hojaýynlyk edýärler.
Günbatar frontda Antantanyň esgerleri 1917-nji ýylyň Gurbansoltan aýynyň 16-synda Arras şäheri sebitinde şowsuz hüjüme geçdiler.
Günbatar günorta şarlarda Kolobreg, Belgrad, Gransk (ýalylar) söwda şäherleri döräpdir.
Günbatar hem-de merkezi Ỳewropanyň orta asyr taryhy slawýan taýpalaryň we halklaryň taryhy bilen Günorta we Gündogaryň taryhy bilen baglanyşyklydyr.
Günbatar Köpetdagyň biologik durlüligi geň galdyrýar, bu ýerde Türkmenistanyň Gyzyl kitabyna girizilen ösümlikleriň we haýwanlaryň ýarysyna golaýy duş gelip, olaryň köp bölegi bolsa Sumbar howdanynyda we onuň Çendire guýýan ýerinde duşýarlar.
Günbatar Köpetdagyň haýwanat dünýäsi-de özüniň köp dürliligi we üýtgeşik sypatlary bilen tapawutlanyp, olaryň aňyrsy Ortaýerdeňiz, Merkezi Aziýa görnüşleriniň utgaşmaklygyndan gelip cykandyr.
Günbatar Köpetdagyň täsin tebigatynyň gözelligi barada goraghanada muzeý döretmekligiň işleri-de ýaýbaňlanyp ugrady.
Günbatar Köpetdagyň tebigatynyň özboluşludygyny we östümlik dünýäsiniň baýdygyny XIX asyryň ahyrynda XX asyryň başynda bu sebiti gelip barlan barlagçylar giňden belläpdirler.
Günbatar Köpetdagyň tebigaty üýtgeşik bolup, bu ýerde Türkmenistanyň iň köp dürli ösülmlik, haýwanat dünýäsiniň bolmagy we Merkezi Aziýanyň başga ýerlerinde duşmaýan seýrek görnüşleriň gabat gelmegidir.
Günbatarly alymlaryň biriniň getiren deňeşdirmesi üns bererlikdir : eger awtomobil gurluşygynyň depgini edil mikroelektronikda ýaly bolsa-dy, onda “Rolss Roýs” kysymly awtomobil bary-ýogy 2 funt sterlinge durardy.
Günbatar Mikroneziýanyň ilaty has yza galak ilat hasaplanypdyr.
Günbatar Polşa ýerleri iň erbet ýagdaýa duçar bolýar.
Günbatar Rim imperiýasynda bolsa imperatoryň merkezi häkimýeti gowşapdy.
Günbatar Rim imperiýasynda bolsa imperatoryň merkezi häkimýeti saklanyp galýardy.
Günbatar Rim imperiýasyny ýatyrypdyr.
Günbatar Rimiň käbir derejede jebisleşmegine gunnlar tarapyndan howp abanmagy sebäp bolupdyr.
Günbatar sebitindäki Sofiýa-Pernik senagat toplumy sebitiň ykdysadyýetiniň esasyny düzýär.
Günbatar Sibirde we Gazagystanda ýüzlerçe täze sowhozlar, MTS döredildi, ýollar çekildi, obalar döredildi.
Gunbatar slawýan döwletleriniň biri Çehiýa bolup, Merkezi Ýewropa ýurtlarynda bolşy ýaly, XI-XII asyrlaryň başynda ösen iri ýer eýeçilikli jemgyýete geçdi.
Günbatar Slawýanlarda syýasy birleşme knýažlyklar ýa-da Samo döwleti ýaly döwlet boldy.
Günbatar söweş ugrunda Antantanyň esgerleri 1917-nji ýylyň 16-njy aprelinde Arras şäheri sebtinde şowsuz hüjüme geçdiler.
Günbatar Türkmenistanda gulanlary dikeltmeklik işleri häzir hem dowam etdirilýär.
Günbatar Ukrainany we Günbatar Belorussiýany, SSSR basyp aldy.
Günbatar we Gündogar Köpetdag, Bathyz.
Günbatar Ýewropada iri ýer eýeçilik-ybadathana dünýägaraýşyna we sholastika bilen göreşde, material dünýäni öwrenmegiň täze usullary öwrenilip başlanýar.
Günbatar Ỳewropada iri ýer eýeleriniň arasyndaky gatnaşyklar iri ýer eýeleriniň ýokary gatlagyny düzüpdir.
Günbatar Ýewropadan gelip Kardowa, Sewilýa, Granadada uniwersitetlerde bilim alyp giripdirler.
Günbatar Ỳewropa iri ýer eýeleri we katoliki buthana türk çozuşlaryny haçly ýöriş döwründe hem peýdalanmaga synanyşypdyrlar.
Günbatar Ýewropa, kada bolşy ýaly, Atlantyka ökeaniniň kenarýakasyndaky ýurtlary — Pireneý ýarymadasynyň ýurtlaryny Çotlandyany, Irlandya, Germanya, Anglýany,we Franşyanyň ada döwletlerini öz içine alýar.
Günbatar Ýewropanyň ösen ýurtlarynda Angliýa, Niderlandiýa krepostnoýçylyk eýýäm XVI asyrda doly ýok edilýär.
Günbatar Ýewropa ýurtlarynyñ köpüsinden tapawutlylykda iri ýer eýeleriniñ köşkleri syýasy we hojalyk meriýedler bolupdyr.
Gün çep tarapda görkezilýär.
Gündagar serb taýpalarynda bölünmek maşgalalar bolupdyr, hopjalygy umumy bolup dolandyrypdyrlar.
Gündelik durmuşda "tebigat" diýen söz köplenç tebigy ýaşaýyş gurşawy (adam eli bilen döredilmedik hemme zat) diýen manyda ulanylýar.
Gündelik yada Hepdelik habarlary çap edyan serişde.
Günden ortaça uzaklygy (orbitasynyň uly ýarym oky) 30,06m astronomik birligi ýa-da 4500 mln km.
Günde on millýonlarça adamlar tarapyndan ulanylýan aragatnaşma we tanyşlary gözlemek üçin uniwersal serişdesidir.
Gündizlerine bolsa gür gamyşlygyñ arasynda ýatyp, dynç alýarlar.
Gündogar Afrika Gündogar Afrika — Müsüri hasap etmezden Nil derýasynyň gündogaryndaky Afrika ýurtlaryny öz içine alýan geografiki termin.
Gündogar Aziýa — Ýaponyanyň we Günorta köreya Hýtay Höng kong Demýrgazyk köreya territoriýalaryny eýeleýän uly sebit.
Gündogar bilen söwda territoriýasynyň Augsburg, Nýuriberg we beýleki Reýn hem-de ýokary Dunaý şäherleriniň üstünden geçýärdi.
Gündogar çeper söz sungatynyň çeper taryhy köklerini, ösüş ýollaryny, şahyrana aýratynlyklaryny, ýerine ýetirilişini we gaýry alamatlaryny öwrenmekde Mahmyt Kaşgarlynyň meşhur sözlüginiň çeşmelik hyzmaty uludyr.
Gündogarda bolsa hurritlere garşy göreşipdir.
Gündogarda hytaýlylar Ýaponiýa bilen deñiz aragatnaşyklaryny ýola goýyarlar.
Gündogarda Kürtler tarapyndan ýaraglandyrylan milisiýa birlikleri döredildi. 1895-nji ýylyň ýazynda bütin Anadoly çäklerinde bolup geçen ganly söweşler we serpikdirmeler Ýewropanyň öjükmegine getirdi.
Gündogardaky diwar bu ymaratyň ýüz tarapydyr.
Gündogardaky iň meşhur sýužet esasynda ýazylan "Mejnun we Leýli" peomasynda Emir Hysrow Dehlewiniň, Abdylla Hatyfanyň atdaş eserleriniň täsiri güýçli duýulýar.
Gündogardaky tebigy serheti Kamerun daglary bolup durýar.
Gündogardan Ýewropa tarap uzalyp gidýän kerwen ýolunyň söwda merkezleriniň biri bolan gadymy Köneürgenç hem “Türküstanyň derwezesi” diýlip atlandyrylypdyr.
Gündogarda-Zarsada hakynatutma amoreýleriň bir serdarynyň baştutanlygynda özbaşdak patyşalyk döreýär.
Gündogar diwarda aýratyn bezelen mährap bar.
Gündogar Germaniýanyň ýazyjylary sosialist garaýşa eýediler we olar Günbatar Germaniýanyň edebiýatyny tankytlaýardylar.
Gündogar german taýpalary Oder bilen Wisla aralagyndaky territoriýada ýaşaýardylar: burgundlar, gottlar, wandallar; demirgazyk german taýpalaryna swionlar (şwedleriň ata-babalary) wegautlar degişli bolupdyrlar.
Gündogar halklarynyň sungaty baradaky döwletler muzeýiniň baş ylmy ylymlarynyň doktory S. Berzina Mukaddes Ruhnama kitabynda şeýle baha berýär: “Biz bu gün türkmen baştutanynyň kitabynyň çapdan çykmagy bilen gutlaýaryn.
Gündogar Hin- distanda göreş has-da tutanýerli bolupdyr.
Gündogar Hindistanyň rajalaryna goldaw üçin ýüz tutýar.
Gündogar kenarýakasyny Pars aýlagy ýuwýar.
Gündogar Mikroneziýanyň ilaty, olardan has ösen bolupdyr.
Gündogar Ortaýer deňiz görnüşi.
Gündogar satraplyklaryñ basylyp alynýan wagtyna çenli goşunyñ serkedeleriniñ arasynda açyk narazylyk döräp başlapdyr.
Gündogar Sudanda döwleti günbatar Sudana seredende giç ýüze çykypdyr.
Gündogar we demirgazykda daýhanlar az-kem goranypdyrlar.
Gundogar welaýatlaryň köpüsi palmiraly Odenatyň häkimligi astynda bolupdyr.
Gündogar Ýewropada sosializm taglymatyny halkyň esasy bölegi ýürekden kabul etmeýärdi.
Gündogar Ýewropa — sözüň dar manysynda — Ýewropa kontinentiniň gündogar bölegi.
Gündogar ylmynda we edebiỳatynda bu alym Mahmyt Kaşgarly ady bilen bellidir, şu ỳerdäki Kaşgarly sözi onuñ doglan ỳeri bilen baglanyşykly, ỳagny şol ỳerdendigini añladỳan lakamdyr.
Gündogar ylmynda we edebiýatynda bu alym Mahmyt Kaşgary ady bilen bellidir, şu ýerdäki Kaşgary onuň doglan ýeri bilen baglanyşykly, ýagny şol ýerdendigini aňladýan lakamydyr.
Gündogaryň belli alymy Abu Reýhan Beruni (ХI a) “Horezmliler ýyl hasabyny Afrigden we onuň nesillerinden başlap ýöredipdirler” diýip ýazypdyr.
Gündogaryň beýleki halklarynyň eposlary hem çeper gymmatlyklaryň şu hyzmatyna gulluk edip, döreden halkynyň ensiklopediýasyna öwrülipdir.
Gündogaryň iň beýik alymlarynyň biri Abu Reýhan al-Biruni hem Mukananyň baştutanlygynda bolup geçen halk hereketi hakynda taryhy eser döredipdir.
Gündogaryň iň gadymy halklarynyň biri bolan türkmen halky müňlerçe ýyl mundan ozal häzirki Türkmenistanyň çäklerinde döräp asyrlaryň dowamynda agzybirlik, garaşsyzlyk berkarar döwlet gurmak ugrunda elmydama arzuw edip geldi.
Gündogaryň köp edebi eserlerini (Şanama, Leýli-Mejnun, Görogly we ş.m.) dil üsti bilen halk köpçüligine ýetiripdir.
Gündogaryň özge ýurtlaryna düşen kowumdaşlar bilen aragatnaşyklar seňjeňleşdi.
Gündogaryn uly alymlarynyn biri Muhammet ibn Musa al Horezmi.
Gündogaryň we Günbataryň gadymy söwda aragatnaşyklaryny Türkmenistanyň çäkleriniň üsti bilen amala aşyrmakda uly orny bolan Beýik ýüpek ýoly indi biziň täze döwrümizde-Garaşsyzlyk zamanamyzda ýene-de dikeldilip başlandy.
Gündogary öwreniji alymlar arheologlar gazuw barlag işlerini alyp bardylar.
Gündogar ýurtlarynda demir XII - XI asyrlarda gin ulanylypdyr.
Gündogar ýurtlaryndan käbir oba-hojalyk önümleri göçürildi, tüwi, greçka, garpyz, limon, erik, şeker we ş.m. Siriýadan Ỳewropa äkidildi.
Gündogar ýurtlarynyň arasynda ol öňdebaryjylarynyň biridi.
Gunduz,Surhab,Kafirnigan hem-de Surhanderýa Amyderýanyň esasy goşantlarydyr.
Güneşli günlerde ertirlerine işjeň hereketde bolýar.
Güneş we Kelt hajy bilen simboliza edilýär.
Güne ýakyn boldy, günüń mährini özüne sińdirdi.
Gün han Altyn çadyr gurdurypdyr.
Gün han atasy Oguz han we kakasy Gök han ýaly agalyk ediji, berk hökümdar däldi.
Ģünki bu döwürde Gündogarda ylym hem-de bilim adamlaryň ruhy, intelektual hem-de jemgyýetçilik durmuşynda düýpli orun tutupdyr.
Ģünki olaryň örän çuňňur, köpasyrlyk köki bar.
Gunlar yatlanan dówúrde gúndogardan gúnbatara kópçúlikleýin súýşúp ugraýarlar we taryhda halklaryń beyik góçe góçlúgi diýip at-alan eýýamyń başyny başlaýarlar.
Günlerde bir gün Aý Kaganyň gözi açylypdyr we ol ogul dogrupdyr, ol çaganyň ýüzi gögümtil, agzy çym gyzyl, gözleri gyrmyzy, saçy bilen gaşlary bolsa gara eken.
Günlerde bir gün Gyzyl Ependi metjide giren mahaly birinji sag aỳagy bilen metjide giripdir.
Günlerde bir gün Hojaahmet Ýasawy metjidiň gapysynda oturan mahaly, bu çaganyň beỳle bolşundan örän hoşhal bolỳar.
Günleriň birinde ol awa çykypdyr: ol naýzasyny, ýaýyny we peýkamlaryny, gylyjyny we galkanyny alyp, ýola rowana bolupdyr.
Günleriñ geçmegi bilen Graham Bell özüni telefona berip wagtynyñ köp bölegini ussahanasynda geçirýar eken.
Gunn goşunlary diňe bir gall-rime, rim raýatlary üçin däl, eýsem rim siwilizasiýasynyň miwesini dadyp ugran köpsanly wagşy taýpalar üçin hem ölüm howpuny salypdyr.
Gunnlar we alanlar tarapyndan gysylan westgotlaryň esasy köpçüligi imperator Walentden Imperiýanyň serhetlerinde ornaşmaga rugsat bermegini haýyş edipdirler.
Günorta Afrika altyn gazyp almakda dünýäde öňdäki orunlarda durýar.
Günorta Afrika bilen ABŞ-nyň arasyndaky harby hyzmatdaşlyk gatnaşyklary ösdürilýär.
Günorta afrikaly, afrikaans hem iňlis dilinde ýazýan şahyr-ýazyjy zenan Antýie Kroga bolsa, Afrikanyň Pablo Nerudasy hasaplanýar.
Günorta afrikaly häzirki zaman ýazyjy Uilbur Smit taryhy romanlary bilen diňe bir Afrikada däl, eýsem, bütin Ýewropa ýurtlarynda-da meşhurlyk gazandy.
Günorta afrikaly şahyr hem galamgär Eýs Kriheniň iňlisleriň hem burlaryň arasyndaky uruş (1899-1902) hakynda ýazan «Ak diwar» sahna eseri hem Afrikada XX asyryň ortalarynda döredilen iň meşhur sahna eserleriniň biridir.
Günorta Afrikanyň harby güýçleri BMG-niň baýdagynyň astynda Burundi, Şirmaýy Kenar Respublikasy, Sudan ýaly bimäçe Afrika ýurtlarynda parahatçylyk ugrundaky hereketlere gatnaşdy.
Günorta Afrika Respublikasynda ýazuw XIX asyryň ikinji ýarymynda, latyn elipbiýi esasynda döredildi.
Günorta Afrika Respublikasynyň öňki prezidenti Nelson Mandela bolsa 1995-nji ýylda «Azatlyga uzak ýol» atly terjimehal powestini neşir etdiripdir.
Günorta Afrika ýurtlaryny görkezýän Afrika kartasy Günorta Afrika — Afrika kontinentiniň günorta bölegini eýeleýän sebit.
Günorta Afrika Zambezi basseýninde, Kalahara çöllüklerde buşmenler aborigenler ýaşaýar.
Günorta araçäkleri Akaba aýlagyna çenli giňeldipdir.
Günorta Azerbaýjanyň ilaty rus goşunlaryny gyzgyn garşylapdyrlar.
Günorta böleginde gala diwarlary bilen daşy aýlanan belent (sitadel) içki gala ýerleşýär.
Günorta Britaniýanyň rim welaýaty diýlip yglan edilmegi.
Günorta Caparbay Bölegi Eýranyň Türkmensähra sebiti, Gülistan welaýatynyň Bender Türkmen etrabynyň Merkez etrapçasyna degişli bir bölek.
Günortada fiwyly žresleriñ, ýerlerde nomarhlaryñ täsiri artýar.
Günortada hytaýlylar Hindistanyñ üsti bilen Hindistana aralaşypdyrlar.
Günortada-şumerler,Tigr we Ýefratyň orta akymlarynda-akkadlar,demirgazykda-hur- ritler ýaşapdyrlar.
Günortada we günorta-gündogarda Mozambik (1569 km), günbatarda Zambiýa (837 km), demirgazykda Tanzaniýa (475 km) bilen serhetleşýär.
Günorta -Günbatar Köpetdagyň çäginde ýerde-suwda ýaşaýanlaryň we süýrenijileriň 38, guşlaryň 250, süýdemdirijileriň 76 görnüşleri duşýarlar.
Günorta-Günbatar Köpetdagyň ösülmlik dünýasiniň juda özboluşlylygy diňe amatly howa şertleri bilen bagly bolman, eýsem sebitde ösümlikleriň emele gelmeginiň taryhyn-da Ortaýerdeňíz we Eýran östümlik dünýasiniň wekilleriniň aralaşandygyna hem baglydyr.
Günorta-Günbatar türkmenleriň arasynda işanlar hakda dürli rowaýatlar hem aýdylýar.
Günorta-günbatarynda we gündogarynda Aşanti we Kwahu platolary ýaýylyp ýatyr.
Günorta-Gündogar Aziýa Günorta-Gündogar Aziýa — Hytaýyň, Hindistanyň we Awstraliýanyň arasyndaky kontinental we ada territoriýalaryny eýeleýän uly sebit.
Günorta-gündogar sebitindäki Plowdiw, Burgas, Stara-Zagora we Haskowo senagat merkezlerinde reňkli metallurgiýa, himiýa senagaty, gurluşyk materiallary önümçiligi ýaly pudaklar has-da ösen.
Günorta-gündogar Türkmenistanda Marydan 35 kilometr ýalyrak aralykda ýerleşýär.
Günorta-Gündogar we Demirgazyk Garagum (Gaňňagyr, Maňgyr).
Günorta – Gündogar Ỳewropa ýurtlary 1918-1929-njy ýyllar aralagynda.
Günorta Hindistanda iňlisleriň ätiýaç edýän bir hanlygy bardy.
Günorta Horezmde doglan (häzirki Ürgenjiň golaýyndaky obada doglan diýip çak edýärler) Biruny watanyny taşlap gitmäge telim gezek mejbur bolup, käte Gürgende kabus ibn Waşmgiriň köşgünde, käte-de Gaznada Mahmydyň we Masut Gaznawinkide gullukda bolupdyr.
Günorta Ispaniýada mawrlar tä 1492 ýyla çenli saklandylar.
Günorta Italiýada Gogenşteýinler nebereleriniň agdarylmagy bilen gutarypdyr.
Günorta Italiýada ösümlikler hemişe ýaşyl öwsüpdir.
Günorta Koreýada 40 ýyllap diýdimzor düzgün saklanyp galdy. 1960-njy ýylyň apreline çenli ýurdy Li Syn Man, 1960-1979-njy ýyllarda Pak Çžon, ondan soň Çon Duh Wan (1980-1987 ýý.) prezident kürsüsini eýelediler.
Günorta Koreýada daşkömrüň, galaýynyň baý gorlary bar.
Günorta Koreýada, Tailandda, Singapurda, Malaýziýada ABŞ-nyň we Ýaponiýanyň goldawy bilen bazar gatnaşyklaryna geçildi.
Günorta names we çeh şäherleriniň arasynda X-Xi asyrda özara söwda gatnaşyklary ösýar.
Günortaň gul eýeçilikli ştatlar özboluşly dünýäni emele getirýär.
Günortan, günorta, çäş wagty, günorta garaňkysy — Günüň iň ýokary galýan wagty.
Günortan sagat 2 töwereginde söweşe böwşeňlik aralaşdy, sebäbi Mortier Duponta, Kutuzow bolsa Dohturowa garaşýardy.
Günortanyň ruhy we psihologik ýagdaýy barada amerikan ýazyjysy Margaret Mitçell “Şemal bilen äkidililenler romanynda” beýan edýär. 1861-nji ýýlda demirgazygyň haýallygy we biperwaýlylygy olaryň diňe ýeňilmegine getirýärdi.
Günorta polýusa baryp ýeten ilkinji adam ( 14 dekabr 1911 ).
Günorta polýus Antarktidanyň polýar platosynyň çäklerinde 2800 metr belentlikde ýerleşýär.
Günorta polýusda buzuň galyňlygy — 2840 metr.
Günortasy Paropamiz dag etegidir, territoriýasy günortadan demirgazyga 500 we gündogardan günbatara 470 km uzap gidýär.
Günorta toplumda üç sany desgany - diň şekilli ymaraty, inedördül we tegelek zallary tapawutlandyrmak bolar.
Günorta Türkmenistanda Messor urugynyň 8 sany görnüşi: Messor denticulatus; Messor aralocaspius; Messor variabilis; Messor intermedium; Messor excursionis; Messor subgracilinodis; Messor lamellicornis we Messor perententatus ýaşaýarlar.
Günorta Türkmenistandan tapawutlylykda Hywa hanlygynda, Buhara emirliginde ýaşaýan türkmen tire-taýpalarynyñ baş hany bolmandyr.
Günorta Türkmenistanyň bezegli we nagyşly keramikasy arhetekturadaky nagyşyň ajaýyp nepisligine we belentligine täsir edýär.
Günorta Ỳewropa ýurtlary 1918-1939-njy ýyllarda.
Günota Afrika respulikasy iň täze döwrüň başlarynda 1910 ýylda döredilen Günorta Afrika Soýuzyna (GAS) girýärdi.
Gün şöhlesi düşmeýän agaçlaryň aşagynda ýylyň bütin dowamynda sowuk dury suwly çeşme akyp ýatyr.
Günter Grass, Genrih Böll, Günter Aýh ýaly belli ýazyjylar bilen birlikde, Zigfrid Lenz hem Germaniýanyň ýazyjylar bileleşigine goşulypdyr. 1968-nji ýylda çap etdiren «Nemes sapaklary» romany Lense bütindünýä meşhurlygyny getirýär.
Gün ulgamy Akmaýanyň ýoly galaktikasynyň düzümine girýär.
Gün ulgamynda Günden uzaklygy boýunça dördünji planeta.
Günüň massasy tutuş Gün ulgamynyň jemi massasynyň 99,866 %-ini emele getirýär.
Günüň töwereginde ondan ortaça 228 mln. km uzaklykda elliptik orbita boýunça hereket edýär.
«Gün yşygy görmäýesiň, (görmäýsediň» ýaly bet dogalar (gargynç) halk ynanjynda galypdyr.
Guptalar döwleti güýçsiz syýasy birleşme öwrüldi.
Guragyry – baglaýyjy dokumalaryň we bogunlaryň ulgamlaýyn çişme keseli bolup, köplenç ýüregiň zeperlenmegine getirýär.
Guragyry keselinde haýsy derman serişdelerini ulanmaly?
Guragyry keselini bejermekde, adatça, penisillin toparyna degişli antibiotikleri: fenoksimetilpenisillin (Megasillin oral), benzilpenisillin, benzatinbenzilpenisillin we birnäçe beýlekileri ulanýarlar.
Guragyry keseliniň döremeginiň esasy sebäpkäri b-gemolitiki streptokokk ýokançlygy hasaplanylýar.
Guragyrynyň esasy alamatlary aşakdakylardan ybaratdyr: 1. Bedeniň gyzgynynyň 38-40ºC çenli ýokarlanmagy.
Guragyrynyň öňüni almak üçin beden taplamasynyň uly ähmiýetiniň bardygyny bellemek bolar.
Guragyry poliartridiniň birnäçe aýratynlyklary bardyr: • Diňe iri bogunlarda çişme ýüze çykýar: dyz bogunlary, daban bilen injigi birikdirýän bogunlar, egin, tirsek, goşar bogunlary we başgalar.
Guragyry ýürek şikesi, adatça, keseliň ilkinji hüjüminden soň ýüze çykman, gaýtalanan ýagdaýynda döreýär.
Guramanyň 2008-2009-njy ýyllar aralygyndaky iki ýyl lyk býujeti 4 milliard 171 million dollara barabar boldy.
Guramanyň BMG-nyň Baş Assembleýasynda gözegçi statusy bar.
Guramanyň döredilen ilkinji günlerinden Muanýe bilen Dýunanyň arasynda garaýyşlary we planlary bilen bagly düşünişmezlikler we dawalar artyp başlaýar.
Guramanyň resmi dilleri: iňlis, arap, ispan, hytaý, rus we fransuz dilleridir.
Gurap galan bitleri gadymy hindi, peru, indeýleriň gonamçylyklaryndaky jesetlerden hem tapypdyrlar.
Gur atly ülke örän bek ýolly daglykda ýerleşýändigi üçin hüjüm edijiler oňa üns etmändirler.
Gurbandurdy Zelili Gürgeniň Garaguzy obasynda 1780-nji ýyl-da eneden bolýar.
Gurbangeliýew, “Medeniýetimiziň parlan çagy” E.S. 2002 ýylyň Garaşsyzlyk aýynyň 11-de.
Gurbanguly Berdimuhammedow Gurbanguly Mälikgulyýewiç Berdimuhamedow 1957-nji ýylyň 29-njy iýunynda Türkmenistanyň Aşgabat oblastynyň Gökdepe raýonynyň Babarap obasynda doguldy.
Gurbangylyç bu hajy bilen derdinişip, türkmenlerin Fat Aly şadan umuman gajarlardan nâgilidigi barada gürrün beren bolmagy mümkindir. diyip çen edyârıs.
Gurbannazar Ezizow Gurbannazar Ezizow ( 1940 1975 ) Gurbannazar Ezizow - talantly türkmen şahyry, Türkmenistanyň Magtymguly adyndaky Döwlet baýragynyň eýesi.
Gurbansoltan aýýnyň 13-de günortalylar harby hereketlere başlaýarlar.
Gurbansoltan aỳynyň 20-de Beyik Serdarymyz “Sell” kompaniỳasynyň ỳolbaşçylary bilen duşuşyp, Ỳewropa tarap gönükdirilen gaz geçirijiniň taslamasyny işläp taỳỳarlamaga işeňňir gatnaşyklary üçin kompaniỳanyň ỳolbaşcylaryna minnetdarlyk bildirdi.
Gurbansoltan aỳynyň 21-nde Türkmenistanyň baştutany Waşenktona geldi we ol ỳerde özüniň ikinji Waşenktonly myhmanyny kabul etdi.
Gurbansoltan aỳynyň 22-de Beỳik Saparmyrat Türkmenbaşy “Bleỳew Ýaus” kabulhanasynda dünỳä bankynyň prezidenti Jeỳmis Wultenson bilen duşuşdy.
Gurbansoltan aỳynyň 24-de Beỳik Serdarymyz Çikagada boldy.
Gurbansoltan aýynyň 30-ynda Gitler öz-özüni atyp öldürdi.
Gurbansoltan eje uruş döwründe ýadawsyz zähmet çekip, edermenlik görkezen türkmen zenanlarynyň umumylaşdyrylan nyşanydyr.
Gurçugyň bedeniniň ösüşi kelle bilen boýun aralygynda bolýar.
Gurçuk görnüşli ösüntgä ýetmek üçin hirurglar tarapyndan ulanylýan gyýak kesim hem onuň adyny göterýändir.
Gurçuk keseliniň alamatlary Gelmintoz keseli adatça iki tapgyrlaýyn geçýär: ýiti döwri – 2-3 hepdeden 2 aýa çenli we dowamly döwri – birnäçe aýdan ençeme ýyla çenli dowam edip biler.
Gurçuk keseliniň bejergisi Häzirki döwre çenli gurçuklar bilen bagly meseleleriň köpüsi anyklanyldy.
Gurçuk keseliniň öňüni almak Gurçuk keseliniň döremegine, esasan, immunitetiň gowşaklygy we hapaçylyk sebäp bolýar.
Gurçuklaryň liçinka (ýaş gurçuklar) görnüşi hem, doly ösüşi geçen görnüşleri hem adamyň bedenine uly zyýan ýetirýändir.
Gurçuklaryň ýerleşýän ýerine, sanyna, alyp barýan işine görä, dürli beden agzalaryň we ulgamlarynyň işinde bozulmalar peýda bolýar.
Gürgen boylarynda mülk yerler has kop orun alypdyr.
Gürgenç şäheri 1221-nji ýylda Çingiz hanyň ordalary, 1388-nji ýylda hem Teýmir tarapyndan düýpli ýumrulýar.
Gürgen Derýasy Eýranyň demirgazyk-gündogaryndaky iň mühüm derýalardan biridir.
Gürgen etraby Eýranyň Gülistan welaýatynyň merkezi şäheridir.
Gurhana görä Zebur, Dawut pygambere Alla tarapyndan inderilipdir.
Gurhana payhas arkaly düşünmäge garşy, diňe ynam we iman bilen düşünyärler.
Gurhanda aýdylşyna görä Isa palçykdan guş ýasap oňa jan berip korun gözüni açyp, ölüleri direldip bilýärmiş.
“Gurhan” okamak, sesli okamak diýen manylary aňladýar.
Gurhanyň asyl nusgalaryndan birnäçesi ýitip ýok bolupdyr.
Gurhanyň dagynyk tekstini rejelemekde Abu Bekir, Osman uly işleri edipdir.
Gurjakda doly öwrülişik geçip, ondan ganatly uly siňek emele gelýär.
Gürjüstan karoly Dawid IV goşuny azlyk edýärdi ýöne 200 adamlyk Ýewropaly we horwat asylly agyr ýaraglanan goşuny bardy. 1121-nji ýylyň 12-nji awgustynda Didgori söweşinde Seljuklylardan ýeňiş gazandylar.
Gürjüstanyň geçmesi kyn dag geçitleriniň birinde kürtler Jelaleddini öldüripdirler.
Gurluşy Bedeni ýapbaşyk, gaty örtük bilen örtülip, guýma kellekükrekden we garyndan ybaratdyr.
Gurluşyga 2009-njy ýylyň iýul aýynda başlamak we binany 2011-nji ýylyň ýanwar aýynda ulanmaga tabşyrmak bellenildi.
Gurluşyga 2009-njy ýylyň iýun aýynda başlamaly we desgalary 2010-njy ýylyň iýun aýynda ulanmaga tabşyrmaly.
Gurluşy Iki sorujyly bagyr sorujysy ýapbaşyk, ösüm lik ýapragy şekilli bolup, onuň bedeniniň uzyn lygy 3–4 sm-e deň.
Gurluşykçy-inžener Kennet Raýt we arheolog Alfredo Walensi Segarry şäheriň gurluşygynda işiň agramly böleginiň şäheriň umumy meýdanynyň taýýarlyk işlerine we binalaryň düýbüniň tutulmagyna gidendigini mälim etdiler.
Gurluşyk Fin aýlagynyň Günorta bölegindäki hyzmatlary gowulandyrmak we täzelemek maksatlary bilen başlandy.
Gurluşyk işleri rukopisleri göçürmek, käbir saborlarda mekdepler açylypdyr.
Gurluşyklaryň köpüsi Merkezi Aziýada iki müň ýyldan gowrak esasy gurluşyk materialy bolan toprakdan gurlupdyr.
Gurluşyk materiallary hökmünde çig kerpiç we pahsa ulanylyp, olar hem biri – biri bilen utgaşdyrylyp ulanylar eken.
Gurluşyk materiallary senagatynyň kärhanalary ýurtda ýeke-täk sement öndürijiler bolup durýar we magdan däl gurluşyk materiallaryny öndürmekde (63,0%) öňdebaryjy orny eýeleýär.
Gurluşyk üçin esasan 35×35×5,7-8 sm.
Gurluşyň köpçülikleýin häsiýeti gymmat düşýän agaç materiallary has hem tygşytlamaga olary mejbur edipdir.
Gurluşynyñ demokratik esasda emele gelip başlamagyny Ģehoslowan social-demokratik işçiler partiýasy hem goldady.
Gurluşy Öküz soguljany oba hojalyk mallarynda we adamlarda mugthorlyk edýän gurçuklaryň iň uzyny hasaplanýar.
Gurluşy Wolwoksyň bedeni togalak bolup, onuň diametri 1 m-me deň.
Gurply adamlaryň köpüsi şeherlerde ýaşapdyrlar.
Gurräk ilatly raýonlaryndaky medreseleriň aň bilim beriş derejesi örän pes bolupdyr.
Gürrüň berişlerine görä, ol her ýylda 360 mukamy, ýagny günde täze bir mukam düzer eken.
Gürrüňi edilýän binada onuň ýüz tarapy diňe bezegler bilen aýan edilýär.
Gürrüňi edilýän etnonimiň türki (türkmen) sözlerinden emele gelendigine seretmezden, onuň anyk manysy «ynha şu» diýip aýdaýmak gaty çetin, çünki taryhy çeşmelerde bu at dürli görnüşlerde duş gelýär.
Gürrüňi edilýän Mahmyt Gaznawy-da kakasynyň ýoluny tutýar.
Gürrüňimiz umumy bolmaz ýaly, Merhemetli Prezidentimiz Beýik Saparmyrat Türkmenbaşynyň din, dini dünýägaraýyş bilen baglanyşykly durmuşa geçiren anyk işleriniň, çykaran Permanlarynyň käbirlerini agzap geçeýin : 1990-njy ýylyň Bitaraplyk aýy.
Gürrüň miladydanozalky II müňýyllykda Musa pygamber tarapyndan döredilen iudaizm barada barýar.
Gurşunly babbit awtomobilleriň, traktorlaryň we ş. m-leriň podşipniklerini guýmak üçin ulanylýar.
Gurşunly-kalsili babbit demirýol trapsportynyň podşipniklerini guýmakda ulanylýar.
Gurt Dawut Çagry begiň ogly bolupdyr.
Gurt Kermana häkim alyp barypdyr.
Gurulanyndan gysga wagt soñra Ýaponiÿada (18 aÿda) 100 milÿon ulanyja ÿetÿar we Ÿaponiÿada iñ uly sosÿal mediÿa bolmagy başarÿandyr.
Gurultaýda ýokary döwlet organlary Azerbeýjan Merkezi Ispolnitel Komiteti (AzMIK) we Halk Komissarlar Soweti saýlanypdyr.
“Gurultaý sözi gurulyş toýy diýen manyny berýär” (4, 139) Mugan sährasynda geçen gurultaýa “Kesearkaçdan Agöýli han gem gatnaşýar” (11).
Gurulýan gämiler, esasan, ýolagçylar we söwda üçin niýetlenipdir.
Guryýer serhetleri: Hindistan — 2912 km, Owganystan — 2430 km, Eýran — 909 km, Hytaý — 523 km.
Gus 2 ýyllap Çehiýanyň günortasynda ýaşapdyr we göreşi dowam etdiripdir.
Guş, balyk bagtlylygyň alamaty, islegine, maksat-myradyna ýetýär diýip hojalygynda ulanypdyrlar.
Gusçulyk uruşlary orta asyr Ỳewropasynda bolan iň uly gozgalaňlaryň biri boldy.
Gusçylyk uruşlary ýeňilse-de, iri ýer eýeleriniň güýjüni peseldipdir, şäheriň ilatynyň aglabasyny çehler düzüp baslapdyr.
Guşlardan iň köp sanlysy serçeler otrýadyna degişlidir.
Guşlaryň 105-e golaý görnüşi goraghanada höwürtgeleýär.
Guşlaryň 14 görnüşi duşup, şolaryň 11-si goraghanada duşýarlar, olardan bürgüt, sakally garaguş, ütelgi, ýylançy gyrgy, turaç, sähra göwenegi, gajar we başgalar Türkmenistanyň Gyzyl kitabyna girizildi.
Guşlaryň hut şeýle köp bolmagy goraghananyň akwatoriýalary Kaspi deňziniň, gidrologik, gidrohimik we biologik düzgünini kemala getirmekde möhüm rol oýnaýar.
Guşluk günorta bolanda garrylar aýal ebtatlar aglaşyp başlaýarlar.
Guşluk — Tomus günleri sagat 9 töweregi Uly guşluk — Tomus günleri sagat 11 töweregi.
Gussaly iki aýalyň elleri hassa tarap uzaýar.
Gusşyr dowar kiçi boldugyça, onuň taýyarlanyş möhleti şonça azdyr.
Gustaw Wazanyň agtygy, şwed koroly Ýuhan III bilen Uly Sigizmunduň gyzy Catherine Jagellonicanyň ogly.
Gusyň aýtmagyna görä onuň üçin oňat nemes erbet çehden ýakyn bolupdyr.
Gusyň yzyna eýerijileriň hemmesi özlerine gusçylar diýip at beripdirler.
Gutlamaga gelenleriň arasynda Aba atly bir ýaş görmegeý ýigit bar ekeni.
Gutlug Temiriniň dolandyran döwründe uly gurluşyk işleri amala aşyrylypdyr.
Gutulmuş bolsa Alp-Arslan bilen Damegan ýakynlaryndaky söweşde öldi.
Gutulmuş ogly Süleýmanyň ogly Gylyç Arslan I Eýranda ýesir boldy we bu ýerde kakasyny goldan Türkmenler tarapyndan Anadoly Seljukly döwletiniň soltany diýlip kabul edildi.
Gutulmyşyň kakasy Arslan Seljuk türkmenlerinden bolupdyr.
Gutulmyşyň Reýiň gabadyna gelip şäheri gabady wezir Amidul-Mülk bolsa hökümdar Alp Arslandan kömek sorany üçin, hutbany onuň adyna okatdy.
Güwer president bolandan alty aýdan soňra, 1929-njy ýylyň güýzünde ykdysady pese gaçyşlyk başlandy.
Güýçleriñ deñagramlylygyñ emele gelmegi bilen b.e. 311-nji ýylda äze şertnama baglanyşylyp, diodahlaryñ öz baysp alan ýerlerine ykyklary ýene-de tassyklanypdyr.
Güýçleriň deň däldigi sebäpli iki hepde-de 12-nji Ruhnama aýyna çenli polýak goşunlarynyň guramaçylykly garşylygy bes edildi. 16-njy Ruhnama aýynda Polşanyň paýtagty-Warşawa german goşunlary tarapyndan gabaldy.
Güýçli berkidilen Täze Karfogen şäherini esaslandyrypdyrlar.
Güýçli bolmadyk, uzak gan akmalarda, ganyň iýmit siňdiriş ýollaryndan geçmegi netijesinde gara täretiň bolmagy mümkin; * Gyzylödegiň diwarlarynyň deşilmegi – döşde güýçli agyrylaryň bolmagy, demiň gysmagy, bedeniň gyzgynynyň galmagy bolup biler.
Güýçli bug emele gelmegi netijesinde etiň çorbasy aşak közüň üstünde goýlan gaba syrygyp, tagamly çorba emele gelýär.
Güýçli gahatçylyk emele gelýär.
Güýçli han Krumyň döwründe (802-815) onuň düzümine häzirki Bolgariýanyň teritoriýasyndan başgada häzirki Ruyniýa we Wengriýanyň bir bölegi günbatarda Karl Beýgiň imperiýasy bilen serhetleşipdir.
Güýçli knýaz öýi Gabsburglaryňky bolup ol XV asyryň 40 ýyllarynda döräp Gabsburglaryň beýik döwletleri ýokary we aşaky Awstriýada, Tironiýada, Slawýan ýerleri bolan gitriýa, Karinti we Kraýnn gersoglyklarynda bolupdyr.
Güýçli ýel-orta tizlikdäki ýel ýa-da öwüsgini 25 m/s we ondan köp bolsa güýçli ýel hasaplanýar.
Güýjeýän agyrylar garyn boşlugyna tarap ösýän düwünleriň “aýajygynyň“ towlanmagy sebäpli hem ýüze çykyp biler.
Güýjüniň azdygyna garamazdan, Jelaleddin gaýduwsyzlyk bilen söweşe girişipdir. 1221-nji ýylyň Sanjar aýynyň 24-inde Hind derýasynyň boýundaky Nilýap geçelgesiniň ýanynda bolan bu jeňde Jelaleddin birbada üstünligem gazanypdyr.
Guýruk Ýagly Palaw Bişirilişi adaty palawlar ýaly.
Güýzüne bolsa ýene-de şu ýerden täze neslini yzyna tirkäp, Eýrana tarap gyşlamaga uçup gidýärler.
Guzlar Horasanyn kop bölegini (Sarahsy, Nusayy, Abywerdi) basyp alypdyrlar. 1204-nji yylda gurlar derbi-dagan edilyâr we Bal h bilen Gazna Köncürgenje goşulyar.
Guzlaryň Maryny tozdurmagy sebäpli 1152-nji ýylda ol Watanyny ykbalyna gynanýan Horasanynyň göz ýaşlary diýen at bilen mälim bolan çuň watançylykyl hesretli elegiýany ýazypdyr.
Guzulary soýup, derisini almak işleri dowarçylyk fermalaryiyň ýöriteleşdirilei punktlarynda tehnologik talaplara laýyklykda geçirýalýär.
G. Wamberi bu ady Durmaz baba (Durmaz adam ady) diýip düşündirýär.
G.Wilsonyň hökümetiniň alyp baran işi.
Gwineýa garşy ykdysady gabaw guraýar.
Gwineýa Günbatar Afrikada ýerleşýän döwlet. Paýtagty — Konakry.
Gwineýa respublikasy –Paýtagty Kanakri çägi 245857 km2 ilaty 7 mln 600 müň adam.
Gyjygyjynyň maýdaja ak gülleri baldagynyň depesinde salkym şekilli gül çogdamyna ýygna nandyr.
Gyjygyjynyň maýdaja miwe leriniň üçburç şekilli keşbi bardyr.
Ģykdaýjylar köp, girdejiler az boldy.
Gyl süýmler Geçi, at, towşan ýaly haýwanlaryň gyllary.
Gylyçguýruklylar gutaryp barýan, deňizde ýaşaýan bogunaýaklydyr.
Gylyçguýruklynyň bedeninde telson we garnyň üç bognundan başgalarynda gylyja meňzeş uzyn guýruk bolýar.
Gymmat aỳratyn videokarta aljak bolmaň – köp kompỳuterleriň öz videokartasy hem gowy, ỳöne ol 256 Mb pes bolmasyn.
Gymmat bahaly agaçlar daşary ýurtlaryň bazarlaryna satylýar.
Gymmat bahaly daşlaryň fiziki, himiki häsiýetlerine näbelet bolan gadymy türkmen zergärleri süňňi bilen syzmak ýoly arkaly ol daşlaryň täsirine göz ýetirip, olary keramat sanypdyrlar.
Gymmat bahaly tapyndylary ýurdumyzyň çäginden çykaryp (Moskwa, Leningrad we ş.m.) daşary ýurtlaryň muzeýlerinde goýdular.
Gymmatly agaçlaryň (türkmen arçasy, türkmen kerkawy, kawkaz dagdany) çapylmagy, malyň köp bakylmagy, çensiz aw edilmegi ýaly adam täsiriniň artmagy Köpetdagda goralýan ekologik ulgamlaryň döredilmeginiň zerurlygyna getirdi.
Gynanasakda bu kitaplaryň köpüsi mongollaryň weýrançylykly çözuşlary zerarly biziň günlerimize gelip ýetmändir.
Gynançly ỳere, bu kitap bize dolulygyna gelip ỳetmändir…”.
Gynansagam, ehinokokkozy we alweokokkozy bejermegiň netijeli, şol kesele mahsus usuly entäk tapylanok.
Gynansakda geçen asyryň 90-njy ýyllarynyň ortalarynda ol ýadygärlik aýryldy.
Gynansakda Russiýa federasiýasyndan başga, GDA döwletlerine we ozalky SSSR-iň düzümindäki ýurtlara bu gaznadan haýyr ýok.
Gynansakda, türkmen dili- häzirki wagyta çenli, örän kyn günleri başyndan geçirdi, tasdan-da onuň ýitip gitmegnede sebäp boldy.
Gýotäniň «Wilgelm Meýsteriň şägirtleri» (1795-1796 ý.) romanynda Wilgelm atly bir artistiň dünýä akyl ýetirmek ugrundaky çeken mähnetleri gürrüň berilýär.
Gýotede nemes milletçiligi ýokary derejede ösdirilen hem bolsa, ömrüniň soňky ýyllarynda ol Aziýa edebiýatyna ýüzüni öwrüpdir.
Gýote Germaniýada magaryflandyryş döwri edebiýatynyň esasy wekili, täze zaman nemes edebiýatyny esaslandyryjylaryň biri.
Gýote hatda «Iliadanyň» wakalar ýordumyndan peýdalanyp, «Ahillaida» atly eposy ýazmak küýünde hem bolupdyr.
Gýoteniň ilkinji goşgular ýygyndysy Leýpsigde (1769) çap edilýär.
Gypjak - Ahal welaýatynda ýerlişýan bir obadyr. Ol Asgabadyn 13 km gunbatarynda yerlesyar.
Gypjakdaky metjidi hem şu firma gurdy.
Gypjaklaryň, Özbekleriň ýaşaýan sähra çöllük etraplaryna Deşti-Gypjak diýen at berýärdiler.
Gyrda örän seýrek gögeren pes boýluja gara sazaga hem duş gelinýär.
Gyrgynçylyga we talaňçylyga sezewar bolan, ýerden-suwdan mahrum edilen Hywa türkmenleriniň köpüsi häzirki Türkmenistanyň günorta etraplaryna gaçyp gitmäge mejbur bolupdyrlar.
Gyrgyzlaryň aňyrsynyň oguzdygy barada bolsa, Ata Jykyýew özüniň “Orta asyr zamanynda türkmen halkynyň kemala gelşi we gelip çykyşy barada oçerkler” atly kitabynda şeýle ýazýar: “Gyrgyzlar birmahallar Altaýda ýaşapdyrlar.
Gyrgyzystan 1992-nji ýylyň 2-nji martynda Birleşen Milletler Guramasyna kabul edilipdir. 1992-nji ýylda Ykdysady hyzmatdaşlyk guramasyna, UNESCO, 1996-njy ýyldan başlap Şanhaý hyzmatdaşlyk guramasynyň agzasydyr.
Gyrgyzystan, bir döwlet Aziýa 'da.
Gyrgyzystanda ilçihana açan ilkinji döwlet Amerikanyň Birleşen Ştatlarydyr (1992-nji ýýlyň 1-nji fewraly). 28-nji fewralda Türkiýe Bişkekde ilçihanasyny açypdyr.
Gyrgyzystanyň garaşsyzlygy ilkinji ykrar eden döwlet Türkiýedir (24-nji dekabr 1991).
Gyrgyzystanyň teklibi bilen 2002-nji ýyl Birleşen Milletler Guramasy tarapyndan “Daglar ýyly” diýlip kabul edilipdir.
Gyrnak ondan 2-3 esse arzan ekeni.
Gyş aýlary bilen deňeşdirlende, tomus aýlary gormon serişdeleriň mukdaryny azaltmalydygyny ýatda saklamalydyr.
Gyşda bolsa bu guşlar, esasanam, ýokumly maddalara baý bolan suw ösümlikleri bilen iýmitlenýärler.
Gysga bir wagt öň Türkiýä dolandy.
Gysga bolsa-da, Ehnatonyñ dolandyran döwri Müsürde döwletiñ, medeniýetiñ we diniñ taryhynda juda täsirli yz galdyrypdyr.
Gysgaça Anna Ýurýewna Pletnewa Russiýanyň Moskwa şäherinde 1977-nji ýylyň 21-nji awgustynda eneden doguldy.
Gysgaça aýdylanda Türkmenistanda bolşewikleriň synpy göreş maksadyna ýetdi.
Gysgaça beýany Boýy 10–15 sm bolan köpýyllyk ösümlik.
Gysgaça beýany Daşky görnüşi uly Amyderýa pilburnyna meňzeş, emma ondan has kiçi, has insiz we çykgynsyz tumşukly.
Gysgaça beýany Ol uly yrtyjy guş.
Gysgaça maglumatlar Gök Han Oguz hanyň 4-nji oglydyr (Kök, Kükhan görnüşinde-de okalypdyr).
Gysgaça Samsung Kompaniÿasynyñ girdejisi G.Koreÿanyñ ÿyllyk milli girdejisiniñ 17%-ne barabardyr.
Gysga, gödek we gaty süỳümler ỳüplügiň içinden daşky gatlaklaryna çykỳarlar.
Gysgaja, Germaniỳada ulaldy, Türkiýede okady, Amerikada ýazdy we Özbegistanda işledi.
Gysgalan porrugynda gysgajyk, süýşýän kökjagazlary ýerleşýär.
Gysgaldylan sözlerden düzülen bu hili düzmeli goşma sözlemi deňdeş agzaly ýönekeý sözlem bilen garjasdyrmk bolmaz.
Gysga porrugynda uzyn sapak şekilli kökjagazlaryň bogdagy ýerleşýär.
Gysga süỳümler bolsa köplenç ỳüplügiň daşyna göçüp ỳerleşỳärler.
Gysga wagtyň içinde Fransuzlar bir bahana tapyp Faýsalyň topraklaryna urdurlyp girdiler we Şamy basyp aldylar.
Gysga wagtyň içinde Mussolininiň hökümeti “Uly faşistik maslahat” döredip oňa esasan hem faşistik partiýanyň agzalary, faşistik ministrler we beýlekiler girýärdi.
Gysga wagtyň içinde ol Salýan soltanlygyny, Derbent, Baku we Şemah hanlyklaryny özüne birleşdiripdir.
Gysga wagtyñ içinde tutuş Anadolyny ele geçiren türkmenler bu ýere yslamy ýaýradyp, halkyny türkmenleşdirip başlaýarlar.
Gyş gorkusyna basyrnyp ýatan otlar ýerden galýar1.
Gyshyn gunleri gunin dogushy 5:51 sagatdan 18:50 tomusa cenli sheyle dowam edyar.
Gyş paslynda ak durnalar Hindistanyñ batgalyk çäklerine, Eýranyñ demirgazygyna, Hytaýyñ Ýanszy derýasynyñ kenarýakalaryna uçup barýarlar.
Gyş paslynda Delaweýr derýasyny böwsüp geçip iňlisleri iki gezek ýeňlişe sezewar etdi we Nýu-Jersini gaýdyp aldy.
Gyssagly maslahatda Gowşut Han we Nurberdi Han dagy belli-külli netijä gelýär.
Gyssagly maslahatda Gowşut we Nurberdi han dagy belli-külli netijä gelýär.
Gyş ýazdan ýeňlip gaýdyp gelmeze giden ýaly edilip görkezilýär.
Gyşyna jahankeşdeler gar festiwaly üçin gelýän bolsalar, ýaz we tomus pasyllarynda şäheriň muzeýlerini seýilgählerini we dürli sport desgalaryna aýlanyp görýärler.
Gyşyna ortaça temperatura −40 °C töweregi, tomsuna bolsa, esasan 0 °C töweregi bolýar.
Gyşyna peselýär, tomsuna bolsa konweksiýanyň işjeňleşmegi bilen araçäk gatlak ýokary galýar.
Gyşyň başynda gür ýapraklary ösüp başlaýar.
Gyşyň ýeňilmegi bilen ähli janly-jandarlar, azyk-owkatsyzlykdan, sowukdan heläkçilik çeken adamlar begenişýärler.
Gyşy sowuk däl, gar seýrek ýagýar.
Gýugo agtyklary Žoržy hem Žannany diýseň eý görerdi we olara «Ata bolmak sungaty» atly goşgular toplumyny bagyşlapdy.
Gýugo bu kitabyny ilkinji nobatda «hyýaly göz öňüne getirmäniň, hokgabazlygyň we fantaziýanyň önümi» diýip häsiýetlendirdi.
Gýustaw Adolf 1631 ýylyň 17 Ruhnama aýynda Leýbsigiň golaýynda (Breýtenfeld obasy) Tillini örän agyr ýeňilişe duçar edýär.
Gýustaw Adolf hem harby güýç bilen gysmaklyk arkaly Branderburgy koalosiýa goşulmaga mejbur edýär.
Gýustaw Flober birnäçe zehinli ýazyjylara, şol sanda-da Gi De Mopassan, Edmon Abu ýaly belli kyssaçylara halypalyk edipdir.
Gýustaw Floberiň döredijiligi Ýewropa edebiýatynyň ösüş ýoluna örän uly täsir ýetirdi.
Gyzamaga ýolugan çaga bu döwürde başga kesllere aňsat uçraýar.
Gyzamygyň wirusy adatça zatlaryň ýa-da üçünji bir adam arkaly geçmeýär.
Gyzamyk çykaran çaga gazlandyrylan içgileri, çipsileri we düzüminde konserwantlar ýa-da azyk stabilizatorlary, boýaglary bolan iýmiti bermek gadagandyr.
Gyzamyk çykaran çaga üsgürip-asgyranda agzyndan, burnundan bölünip çykýan suwuklyklar keseli ýaýradyjydyr.
Gyzamyk keseli adamdan sagdyn adama aňsat ýokup bilýär.
Gyzamyk köplenç sowuk gyş-ýaz aýlary ýüze çykýar.
Gyzamyk organizmiň kesellere garşy bolan durnuklylygyny peseldip bilýär.
Gyzdyrma döwri bilen deňeşdirlende, gyzdyrmasyz döwürde näsagyň ýagdaýy has hem ýaramaz bolup biler.
Gyzdyrma döwründen soň, ol 1-2 aý näsagy biynjalyk etmeýär.
Gyzdyrma tutgaýlary täzeden döräp, 3-6 güne çenli dowam edýär.
Gyzdyrma üşütme we güýçli derleme bilen utgaşýandyr.
Gyz –gelinler isleg-arzuwlaryny läleleriň monjugatdylaryň üsti bilen beýan edipdirler.
Gyzlara, gelinlere ýaşy durugşan zenanlara ýaşyna görä şaýlar ýasalypdyr.
Gyzlarbibi mazoleýi ansamblyň has giçki bölegidir, ol dürli ölçegdäki ähtimal ikinji gezek peýdalanylýan kerpiçlerden (XIX asyrda) bina edilipdir.
Gyzlar köşgi göwrümi boýunça Ýigitler köşgünden ep-esli uludyr.
Gyzlary: 1. Refiýa soltan 2. Äşe Soltan.
Gyzlyç bilen onuň kellesini kesipdirde, alyp gidipdir.
Gyzmagyň örgüni örüp başlanda bedende umumy ysgynsyzlyk, hereketlerinde haýallyk, kelleagyrylar, işdäniň kesilmegi, ukynyň erbetleşmegi ýüze çykýar.
Gyzy Hatyja soltanyň Abdulhamidiň garyndaşy Kemaleddin paşşa bilen durmuş guranynda süýji keseline ýolugyp, şol keselinden saplanyp bilmän 1904-nji ýylyň 29-njy Awgustynda dünýeden ötdi.
Gyzyklar orta asyr türkmen taýpalarynyň biri bolup, Abylgazy olary 24 Oguz taýpanyň onunjysy hasap edýär we bu etnik ady Ýyldyzhanyň ikinji oglynyň ady bilen baglanyşdyrýar, adyň manysyny bolsa «böke» (ýagny «pälwan», «gahryman») diýip düşündirýär.
Gyzylarbatdan Päli mergen diýen bir batyr türkmen ýigidi garşydaşy bilen söweşip, onuň süýr depesinden gylyjy inderipdir.
Gyzylbaş;lar 1510-nji ýylda Seýbanyň özbek goşuny derbi dagyň edip Marynyň eteginde, Harasanda ornaşdylar.
Gyzyl daňylylar gatlagy atly aýratyn bir gatlak bolup, olar manjurlardan düzulipdi.
Gyzyl deňziň gündogar kenarýakasynda Jiddäniň porty bar.
Gyzyl Goşuna garşy ýaponlar guramaçylykly garşylyk görkezip bilmediler.
Gyzyl Goşun geçmesi kyn Uly Hingan daglarynyň ýa-da köp suwly Amur we Ussuri derýalarynyň üstünden geçer diýip ýaponlar asla-da pikir etmeýärdiler.
Gyzyl Goşun Polşanyň, Çehoslowakiýanyň ep-esli bölegini azat etdi. 1945-nji ýylyň Türkmenbaşy aýynda 15-inde Warşawa azat edildi.
Gyzyl Goşunyň girizilmegi we SSSR-iň zor salmagy bilen Pribaltika döwletleriniň baştutanlary häkimiýetden çetleşdirildi.
“Gyzyl goşunynyň” göreşi demirgazyk Beýik Hytaý diwarlaryna çenli hat-da ýurduň paýtagtyna çenli öz içine aldy.
Gyzyl-gyrmyzy zolagyň aşaky böleginde başlanýan ýerinde bir-birini kesip geçýän we ýokaryk dürli taraplara gönükdirilen iki sany zeýtun pudagy şekillendirilendir.
Gyzyl-gyrmyzy zolakda ýokardan aşak bäş sany esasy haly gölleri bolan ahalteke¸ýomut¸ salyr¸ çowdur¸ ärsary gölleri ýerleşdirilen¸ olar türkmen halkynyň dostlugynyň we jebisliginiň nyşanlarydyr.
Gyzylja bilen kesellän göwreli aýalyň çagasyna hem ýokýar (ýatgy içindäki gyzylja).
Gyzylja ilkinji gezek nemes lukmany F. Hofman tarapyndan 1740-njy ýylda öwrenilýär.
Gyzylja keselini RNK saklaýan toparyna degişli wiruslar döredýärler.
Gyzyljany käbir adamlar ýeňil geçirse, käbirleri agyr geçirýär (gyzgynyň has ýokary galmagy, kelläniň we myşsalaryň agyrmagy).
Gyzylja sowuklama alamatlaryň ýüzleý döremegi, ýaňagyň iç ýüzünde Filatowa – Kopligiň alamatynyň ýoklugy, örgüniň birden örmegi we limfa düwünleriniň ulalmagy bilen tapawutlanýar.
Gyzylja ýolugan adam örgüniň peýda bolmazyndan 7 gün öň we peýda bolandan 4 gün soň ýokançly hasap edilýär.
Gyzyl kitaba girizilen.
Gyzylödegiň karsinomasy Hytaýyň käbir welaýatlarynda, Eýranda, Orta Aziýada has köp duş gelýänligini barlaglar görkezdi.
Gyzylödegiň ragy hirurgiki ýol bilen, şöhle bejergisi ýa-da olaryň utgaşmasy bilen bejerilýär.
Gyzylödegiň ragyny anyklamagyň esasy usuly – rentgen barlagy we ezogastroduodeno-skopiýadyr.
Gyzylödegiň rak keseliniň esasy alamaty – gaty iýmitiň gyzylödekden kynlyk bilen geçmegidir.
Gyzylödegiň rak keseli, onuň nemli bardasynyň aşgarlaryň täsiri netijesinde zeperlenmesinden soň hem köp duş gelýändir.
Gyzylödegiň ýokarky böleginiň rak keselinde, esasan, şöhle bilen bejergi ulanylýar.
Gyzylödegiň zeper ýeten böleginiň uzynlygy däl-de, onuň diwarlaryna ragyň ýaýraýyş derejesi, limfa düwünleriň zeperlenmesi, anyklaýyş çäresi höküminde wajyp maglumaty berip biler.
Gyzylödek aýrylandan soň, aşgazanyň ýa-da içegäniň (inçe ýa-da ýogyn içegäniň) böleginden emeli gyzylödek ýasap, plastiki operasiýany geçirýärler.
Gyzyň ýanynda hökman mähremlerinden biri bolmalydyr.
Gyzyň ýigitde üns bermeli esasy aýratynlygy: onuň dini we ahlak arassalygydyr.
H.261 – iň soňky çykan meşgur HD standart, örän ýokary hilli we wideofaýllary oňat gysýan format, ýöne köpräk ýer tutýar; Kompýuter wideomontažy non-linear video usulynda edilýär.
Habar barandan atlanha-atlan bolup, derrew gökleň doganlaryna kömek bermek üçin Ahaldan Nurberdi hanyň baştutanlygynda 10 müň atly, günbatardan Mahmyt işanyň baştutanlygynda 8 müň atly Garrygala gelýär.
Haçanad sese goýlanda Orazmämet han artykrak ses alýar.
Haçan bu adaty adamlara ýetende olar erkekleri, aýallary, çagalary we emläkleri biri-birinden aýyrdylar.
Haçanda 60-njy ýyllarda binagärçiler we çyzgyçylar ösen esasda birmeňzeş tipli öý gurluşygyny guramagy üpjün edenlerinde, şäherlerde ýaşaýyş jaý gurluşygy çalt depginler bilen ösdi.
Haçanda adamzat tebigatyň özüne ỳetirilen zyỳan üçin “ar alỳandygyna” göz ỳetireninden soň, tebigaty goramak, hapalamazlyk barada alada edip başlady.
Haçanda bahar aýlary çöllerde ýaňy otlar gögerip başlanda, doňuzlar we sugunlar çöle çykýarlar.
Haçan-da Beýik Serdarymyzyň mukaddes Ruhnamasy elimize gowşanda, biz beýik Serdarymyzyň milli aňyýet meselesinde has düýpli iş bitirendigine göz ýetirdik.
Haçanda çozup gelen türkmen esgerleri elleri ýalañaç gylyçly ”ýa alla!”
Haçanda Hammurapiniň meýilleriniň üýtgänini aňanda,ol öz goşunlaryny çagyryp alýar.
Haçanda imperial güýçler Merwiň daşyna gelip ýetende, olar gabaw etdiler we söweşe başladylar, Abul-Muhsiniň esgerleri tarapyndan rehimsiz gaýtawul aldylar.
Haçan-da maşgala ulalyp, onda hojalygy ýöretmek kynlaşyp başlanda, maşgala jemagaty böleklere bölünipdir.
Haçan-da, ol okuwyny tamamlap, öz iline gaýtmakçy bolanda, dosty Garamyrat bir hatar düýäni ýörüte taýýarlap ahunyň kitaplaryny sandyklara saldyryp kerweniň ýüküni tutýar.
Haçanda ol Ýemeniň töweregine ýetende, ol ýeriň patyşasy oňa garşy söweşmek üçin şäheriň daşyna çykýar.
Haçanda oňa bug maşynyny görkezip, onuň 200 at güýjüniň barlygyny aýdanlarynda, ol athana baryp şony barlap görmegi haýyş etdi.
Haçan-da oňa Gitler hökümet ýolbaşçylygyny ynanmagy maslahat berenlerinde, “suw meýilli gurbaga-bir dürtseň, iki böker” diýişi ýaly, dessine bu piker bilen razylaşdy.
Haçan-da Pariže howp abananda Russiýa Gündogar frontdan uruş hereketlerine başlady.
Haçanda polýar buzar Hýu Uiloubiniň (1553) we Stiwen Borrounyň (1556) Demirgazykda ekspedisiýasyny togtadanda, esasy umyt orta Aziýanyň ýerlerine Wolga boýunça barmakdy.
Haçan-da Spuriý Kassiý b.e.öň 486-njy ýylda gerniklerden başlap alnan ýerleri plebeýlere paýlap bermegi teklip eden-de, ony patyşa bolmaga synanyşyk etmekde aýyplap, öldüripdirler.
“Haçan-da taýpa hüjüm ediş ýa-da goranyş urşuny alyp baranda, onda harby serkerdeleriniň borçlaryny alyp barýan we taýpadaşlarynyň janyna hem ölümine erk etmäge hukugy bolan wezipeli adamlar (magistratus) saýlanylýar” diýip, Sezar aýdýar.
Haçan-da Ýewropa ýurtlary ýakynlaşyp, 1957-nji ýylda Ýewropa Ykdysady Hyzmatdaşlygyna (ÝÝH) birleşen wagty, Beýik Britaniýa oňa-da girmedi.
Haçanda ỳüplüge az güỳç bilen agram salynsa, ỳagny ỳüplük bükülende, süỳündirilende we şoňa meňzeş ỳagdaỳlarda ỳüplügiň içindäki süỳümler süỳündirilỳär, bu bolsa olaryň göçmegine getirỳär.
Haçly ỳörişlerden soň Aziỳa döwletleri bilen söwda ösỳär.
Haçparazlar Grünwald söweşinde kül-peýkun edildi we olar uruşdan ozalky güýçlerini hem-de abraýlaryny gaýdyp dikeldip bilmediler.
Hadysda Muhammediň durmuşy gürrüň berlipdir.
Hajanşanyň 1436-njy ýylda tagta gelmegi bilen ol Bagdat, Soltaniýe, Käzwiň, Pars hem Yspahan sebitleri bilen bilelekde Kermana hökümdar boldy”.
Hajybalhan Eýranyň Türkmensähra sebiti, Gülistan welaýatynyň Kümmet Gowuz etrabynyň merkez etrapçasynyň bir obasydyr.
Hajy Bekdaş Osmany Gazyny myhmansöýerlik bilen garşylapdyr we öz sellesini onuň kellesine orap täç geýdiripdir.
Hajy Bekdaşyň Welaýatnama eseri Gündiz Alp bilen Osmanyň arasyndaky baglanyşyklaryň nähili bolup geçendigini agzamandyr.
Hajy Ýazmämmedow, 1983-nji ýylyň noýabr aýynyň 19-yna Tejen şäheriniň «Zähmet» daýhan birleşiginde eneden dogulýar.
Hajy Ýazmämmedow 2003-nji ýylda Türkmenistanyň halk hojalyk institutynyň (häzirki Türkmen döwlet ykdysadyýet we dolandyryş instituty ) talyby bolup ýokary okuw jaýynda ýokary bilimine başlaýar we 2007-nji ýylda okuwuny tamamlaýar.
Hakasiýa ugradylyp ol ýerleri dolandyrmaga başlady.
Häkim baş egip, salgyt tölemäge boýun bolýar.
Häkimiýet başyna gelen täze syýasy güýçler sosializm gurluşynyň elhençliklerini görüp, ony ýok etmek ugrunda göreşe başladylar.
Häkimiýete onuň ogly Akbar geçýär.
Häkimiýet haja we maharajalarda degişli bolup, olar salgytlara, artyk öndürilen önümleri knýazlyklarda ýerleşdirmäge jogäpkär bolupdyrlar.
Häkimiýeti eline alan güýçler bu ýurtlarda köneçil toparlaryň garşylygyna garamazdan, demokratik özgerişleri amala aşyrmaga girişdiler.
Häkimiýet ugrunda dalaş edýän beýleki syýasy partiýalar birleşip, Janata Parti atly täze partiýany döretdiler.
Häkimlik durşy bilen diýen ýaly ýokardan iberilen “ikinjileriň” elindedi.
Häkimýet başyna gelen köşk taraplanyşygy Alarih bilen aragatnaşyklary bozupdyr.
Häkimýete garaşsyzlyk partiýasynyñ wekilleri tarapyndan döredilen milli Geñeş 1918-nji ýylyñ Sanjar aýynyñ 16-da Wengriýany Halk respublikasy diýip yglan etdi.
Häkimýete geçen wagtlary ady meşhur bolmadyk jigisini tagt mirasdüşeri edip taýyn etse-de ol tiz wagtdan soňra wepat boldy.
Häkimýeti güýçlendirmegiñ serişdesi hökmünde ulanyp başlapdyr.
Häkimýet Rewolýusion Komitetiň eline geçýär.
Haktagalanyň ony beýgelden häsiýetleriniň biri bolsa şu mynasyp perzent bolup, onuň älemde deňi-taýy ýokdur.
Hakykadan-da bolsa onuň wezipesini hem daşary işler ministri Lomartin ýetirýärdi.
Hakykatda bolsa beýle däl.
Hakykatda bolsa, bu kesel köp beden ulgamlaryny zeperlendiriji hem-de gaýraüzülmelere getirýän kesel hökmünde häsiýetlendirilýändir.
Hakykatda bolsa indiwidualizm ýörelgesiniň sosial esasy hususy eýeçilige daýanýar we ol şahsyýet bilen adamlaryň, kollektiwe, jemgyýete garşy goýulmagyny, jemgyýetçilik bähbidiniň hususy bähbide boýun egdirilmegini aňladýan sosial hadysadyr.
Hakykatda bolsa Täze Nusaý galasynyň ýerleşen ýerinde heniz Köne Nusaý galasynyň düýbi tutulmazdan müň ýyldan hem gowrak ozal oturymly ekerançylyk obasy ýerleşipdir.
Hakykatdan-da gurluşyk iňňän beýik we adaty bolmadyk arhitektura ussatlygy bilen ýerine ýetirilipdir.
Hakykatdanda sofiky 100 yyl içinde marksizmin jemgyyetinin anyyeti hökmünde bolmagy jemgyyetçilik ösüşinde yüze çykardy.
Hakykatdanda türkmenleriň dünýäde ilkinji bolup magdan eredip başlamaklary ýaşaýşyň täze ýokary derejä geçmegini aňladypdyr.
Hakykatdan hem bu daglyk ýerler köp sanly jülgedir dereler bilen dilkawlanandyr.
Hakykatdan hem bu örän begendiriji buýsandyrjy ýagdaý gowy tarapy öz gazymyzy özümiz çykaryp we ony gaýtadan işlemegimiz we şol bir wagtyñ özünde müñlerçe adama iş mümkünçiligi bolýar.
Hakykatdan hem Türkmenistanyñ şol gurama agza bolmak üçin arza bermegi, şol guramanyñ içinde bolmagy biziñ üçin ýurdumyz üçin, Türkmen halky üçin oňyn täzelik diýip aýdyp bileris.
Hakykatdan Jeksn 1828-nji ýýlda täze Demokratik partiýany esaslandyrdy häzirki partiýa demokratlar ýagny 1841-nji ýyla çenli dolandylar.
Hakykatdan ökde adamdy.
Ha­ky­kat­da, ola­ry or­ta bi­li­miň do­wa­my­nyň iki şa­ha­sy ha­sap­la­saň hem bo­lar – aka­de­mi­ki we pro­fes­sio­nal.
Hakyky ady Aristokles bolupdyr diýlip hasap edilýär.
Hakyky ady bolsa Maurice Harding.
Hakyky ady: Enrikue Miguel Iglesis Preýsler (Enrique Miguel Iglesias Preysler) Doguldy: 08.05.1975 (40 ýaş) Dogulan ýeri: Ispaniýanyň Madrid şäheri.
Hakyky ady Muhammet bolup, iň ýörgünli ady Alp Arslandyr.
Hakyky ASP-niň hiç bir alternatiwasy ähli funksiýalary doly emulirläp bilmeýär, üstesine adaty ASP-niň hiç hili meselesi ýok maglumat bazasynyň birikmesi ýaly funksionallygy gazanmak üçin goçmaça komponentleri hem talap edip bilýärler.
Hakyky kakasyny bolsa hiç tanamandy.
Hakyky rep diyip bolmayar.
Hakyky sungat ynsana ruhy güýç berýän dermandyr” diýip belleýär.
Hakyky taryhy işler giçkiräk döwürde peýda bolupdyr.
Hakyky tebigy ýüpegi emeli ýüpekden tapawutlandyrmak gaty kyn diýen pikir giñ ýaýrandyr.
Hakyky ýerine ýetiriji häkimiýet poremýer-ministre degişli, ol Ministrler Kabinetini düzýär.
Hakyky zaratuştraçy oba hojalygy we maldarçylyk bilen meşgullanmalydyr.
“Hakyky zehiniň ala-ýazlygyna, Dünýäniň baý repertuaryna we tehniki tarapdan ýerine ýetirijiligine guwandym.
Hakyna tutma goşuna şundan soň, üns berildi.
Hakynatutma goşunlaryň giň ýaýamagy, beýleki tarapdan bolsa, uruş wagty raýatlardan düzülýän goplit goşunynyň polisiň harby guramasy hökmünde ähmiýetiniň gaçmagy polis ulgamynyň çökgünliginiň aýdyň mysalydyr.
Hakyna tutmalar razylaşỳar. 1496-njy ỳylda Kolumb Ispanya gelip täze ỳerleri açmak üçin özüne hususy berginiň berilmegini sorapdyr.
Halas ediş ýolunda çekip Sen agyr gussa, Gözýaş bilen döreden doganlaryňy berdiň.
«Halasgär» (820-840-njy ýyllaryň arasynda döräpdir diýip çaklanylýar) atly eposda hezreti Isa sakslaryň (gadymy nemes taýpalarynyň biri) baştutany bolup çykyş edýär.
Halat Nebi gubury we gonamçylygy Eýranyň Türkmensähra sebitinde, Kümmet Gowuzyň 90 km.
Halatnebiniň gubury we ziýaratgasi Gökçedagyň üstündedir we deňizden 700 m. Ýokaryda ýer aýlar.
Halat Peýgambaryň asyl ady Halat Nebi Gaýt bin Sinan Ebesidir.
Halat Peýgambaryň guburynyň aşagynda Alym baba we Çopan atanyň gubury bardyr.
Haldurdy Durdyýew (hakyky ady) 1909-njy ýylda Marynyň etegindäki Goňur obasynda daýhan maşgalasynda dünýä indi.
Halebde türkler ýerleşende, beýleki paşalyklarda ýerli iri ýer eýeleri türklere wassam bolup, halkyny ezýärdi.
Hale-Bopp kometasy Kometa ýa-da guýruklyýyldyz Günüň daşyndan aýlanýan ownuk jisimdir, ol Güne ýeterlik derejede ýakynlaşan mahaly görnüp duran koma ýa-da guýruk emele getirýär.
Häli 1 Jahan urşy başlanmanka Daniýa we Şwesiýa Germaniýa tarapyndan güýçli basyşa duçar edilipdi.
Haljiniň salgyt syýasatyny dowam etdirýär.
Halkara aeroportunyň proýektinde uçarlaryň uçup-gonmagy üçin uzynlygy 3800 metrlik ýolyň, ýylda 200 müň tonna ýuki geçirmek üçin ýük saklanýan binalaryň, awtoulaglar üçin açyk we ýerasty duralgalaryň gurluşygy göz öňünde tutulýar.
Halkara awtoulag menzili bir wagtda 48 ýolagçy awtobusyna, gije-gündiziň dowamynda bolsa 2000-e çenli ýolagça hyzmat etmäge doly mümkinçilik berýär.
Halkara derejeli ştangaçy Daniýar Ysmaýylow 1992-nji ýylyň 3-nji Fewralynda Türkmenabat şäherinde doguldy.
Halkara Futbol taryh we hasabat federasýasy (Iňlisçe: International Federation of Football History & Statistic, IFFHS) 1888-nji ýyldan başlap hemme ýurtlatrda we ýyllarda geçirlen milli çempiýonatlary barlar.
Halkara gatnaşyklarda esasan hem iňlis rus gatnaşyklary durnukly däldi.
Halkara gatnaşyklarynda ýaraglanyşygyñ haýdadylmagy norweg önümlerine, esasan reñkli demire, himiýa önümlerine islegi artdyrdy.
Halkara gözegçiliginden halas bolmak üçin 1933-nji ýylda Germaniýa Milletler ligasyndan çykdy.
Halkara gözegçiliginden halas bolmak üçin 1933-nji ýylda Germaniýa Milletler Ligasyndan çykdy.
Halkara Gyzyl Haç-yň iň ýokary sylagy bolan "Anri Dýunan medaly" (The Henry Dunant Medal) onuň hemişelik hereket edýän topary tarapyndan her iki ýyldan gowşurylyp durulýar.
Halkara harby sud tas bir ýylyň dowamynda harby jenaýatçylary anyklamakda ägirt uly iş etdi.
Halkara harby sudy 1948-nji ýylyň Sanjar aýynda Ýaponiýaly harby jenaýatçylaryň 7-sini ölüm jezasyna, galanlaryny dürli möhletli tussaglyga hökümet etdi.
Halkara hukugy hünärinde – 62; Halkara gatnaşyklary we diplomatiýa hünärinde – 69; Halkara ykdysady gatnaşyklary hünärinde – 74; Halkara žurnalistikasy hünärinde – 73 talyp okaýar.
Halkara hukuklary düzgünleşdirilmändi.
Halkara jedellerinde iň uly waka Fransiýa bilen Angliýanyň arasynda bolan 100 ýyllyk uruş boldy.
Halkara maliỳe institutlarynyň geçiş ykdysadyỳetli döwletlere kömek bermekleri baradaky mesele giňden ara alnyp maslahatlaşyldy.
Halkara meselelerinde SSSR we Hytaý bilelikde çykyş edýärdi. 1950-1953-nji ýyllardaky Koreý urşy döwründe Hytaý SSSR-i goldap, Demirgazyk Koreýa ýardam beripdi.
Halkara meteoritik guramasy tarapyndan ýazga alnan 5-nji Türkmen meteoridi. Ol 1998-nji ýylyń Iýunyń 20-sinde 17 sagat 30 minutda Köneürgenç şáheriniń golaýyndaky «Derýalyk» daýhan birleşiginiń pagta meýdanyna gaçdy.
Halkara nebit we gaz uniwersiteti Aşgabat şäherinde ýerleşýän Türkmen nebit-gaz döwlet kompaniýasynyñ iñ esasy bilim merkezlerinden biridir. 25-nji Maý 2012-nji ýylda açylan uniwersitet.10-njy awgust 2013-nji ýylda halkara derejeli uniwersitet bolandyr.
Halkara Olimpiada komitetiniň howandarlygynda her dört ýyldan bir gezek geçirilýän tomuskly Olimpiada oýunlary 1896-nji ýyldan bäri geçirilýär.
Halk arasynda döredilen köp sanly rowaýatlara görä, Babadaýhan ilkinji gezek ýere tohum atyp, ekin eken we özünden soňky adamlara (daýhanlara) eri bejerip, ekin ekmegiň tärlernni öwreden daýhan sypatynda şekillendirilýär.
Halk arasynda giňden ýaýran “Görogly” eposy, Keýmir kör, Aldar Köse, Esen Polat, Myraly, Japbaklar hakyndaky ýiti şorta sözler, legendalar hem rowaýatlar şahyryň aň-düşünjesiniň ösmegine dünýägaraýşynyň terbiýelenmegine täsir edipdir.
Halk arasynda gojanyñ sanan atlary dürlüçeräk aýdylýar.
Halk arasynda Hakim kiçik (kiçijek lukman) ady bilen Abulfath Töwrizi giňden tanalýan lukman bolupdyr.
Halk arasyndaky rowaýatlarda, galyberse-de “Ýusup-Ahmet dessanynda minaranyň gümmeziniň altyn gupbasynyň bolandygy barada aýdylýar.
Halk arasynda oňa Ýigit gala hem diýilýär.
Halk arasynda «ýa ölürsiň, ýa garrarsyň» diýlen bir gep bar.
Halkara syýasatyna ýolbaşçylyk edýärdi, onuň razylygy bolmasa kanunlar üýtgelip bilinmeýärdi, salgytlar girizilmeýärdi.
Halkara tejribesinde erkin ykdysady zo­laklar örän giňden ulanylýar.
Halkara Türkmen-türk uniwersiteti türkmen milli mirashanasy ene mähri ýadygärligi - Gypjakdaky.
Halkara uniwersitetler birleşmesiniň hasabyna girýär.
Halkara wakalaryna duýgur bolan Birleşen Milletler Guramasy bu başlangyja mynasyp baha bermän bilmedi, onda tejribeli bilermenler ägirtt uly meselelere täsir etmegiň hem-de berk usulynyň bardygyna düşündiler.
Halk arhitekturasyny döredenler gelmişekler däl-de, ýerli ussalar bolupdyr. emma türkmen taýpalarynda goňşy halklaryň meselem: özbekleriň gurluşyk tejribeleriniň täsiri mese-mälim duýulýar.
Halka ruhy kuwwat berýän halk şekillendiriş döredijiliginiň belentligi, ebediligi şundan ybaratdyr.
Halk aýdymlarynyň köpüsi şul esasda döräpdir.
Halk bitewlik komiteti döredilip, demokratik güýçleriň birleşip, bitewi fronty döretmek meselesini öňe sürüpdir.
Halk bu mukaddes adamlara örän ýokary hormat goýýar.
Halk çykyşlarynda baknadarlyk düzgüniniň üýtgedilmegine däl-de, eýsem ýok edilmegini talap edipdirler.
Halk dagynyp ýagdaýda ýaşap, baknalyk ýyllary başyndan geçirýär.
Halk döredijiligine degişli maglumatlar halkyň ruhyýetini, psihologiýasyny, sosial hojalyk meselelerini, gelip çykyşyny, aýry-aýry taryhy şahsyýetleri öwrenmekde goşmaça maglumatlar berýändigi üçin ähmiýetlidir.
Halk döredijiligine, harby ýörişler baradaky aýdymlar, VIII-XIX asyrlarda korolingler döwletinde Karl Beýgiň döwründe iri ýer buthana medeniýeti ösýär.
Halk döwlet garaşsyzlygyna iň mukaddes zat hökmünde garaýardy.
Halkedonly Gerofik we Keosly Erasistr b.e öñki III asyrda iki sany täsirli medisina mekdeplerini döräpdirler,.
Halk ertekileri esasynda gurlan bu eserler düşnükli halk dilinde ýazlypdyr, olar köşk-resmi edebiyata mahsus bolan pajarly dabaralylykdan halasdyr.
Halk gadymy paýtagtyň demirgazyk tarapynda orun tutup başlapdyr.
Halk geňeşiniň ertesi Garaşsyzlyk aýynyň 27-sinde Türkmenistanyň Ýokary Sowetiniň nobatdan daşary sessiýasy çagyryldy.
Halk gurply ýaşap, döwrebaplaşdyrmak esasan tamamlanmaly.
Halk hemişe talanypdyr, ajaýyp zatlar weýran edilipdir.
Halk hem ylmy medisinada ulanylýan derman ösümlikleriniň hem 130-dan gowrak görnüşi duş gelýär.
Halk hojalygy Hin­dis­tan ag­rar-in­dust­ri­al ýurt.
Halk hojalygynyň pudaklaryny dikeltmek.
Halk hojalygynyň pudaklaryny dikeltmeklik halk hojalygynyň uruşdan soňky ýyllarda başdan geçirýän kynçylyklary bilen bökdelýärdi.
Halk hojalygyny, ozaly bilen senagaty uruş hajatlaryna tabyn edip gurmalydy.
Halk hojalyk geňeşlikleriniň döredilmegi halk hojalygyny dolandyrmakda ýerleriň mümkinçilikleriniň we hukuklarynyň giňelmegine, ykdysadyýeti demokratiýalaşdyrmaga tarap aýgytly ädimdi.
Halk hökmürowan syýasatyň sütemine-de, dini masgaralaýan göz çykgynçlyklaryna-da ýetmiş ýyllap döz gelipdi. 1991-nji ýylyň Garaşsyzlyk aýynyň 27-de türkmeniň ala bulut asmanynda Bagt Ýyldyzy – parlap dogdy.
Halk indi bolşewistik akyma goşulyp, rewolýusion hereketleriň tarapynda göreşýärdi.
Halk irki döwürleriň döredijili biziň eramyzyň öň birnäçe müňýyllyklardan ozal döräp, häzire çenli yzygiderli ösüp gelýär.
Halk jahan urşy döwründe faşistlere garşy göreşde abraý gazanan, W. Gomulkanyň syýasy taýdan aklanylmagyny (seret § 36) talap edip başlady.
Halkkara diňe bir syýasy deňlik däl-de, ykdysadyýetde deň mümkinçilikleriň zerurlygyna düşünýärdi.
Halk köpçüligi bu çözgüdi goldaýar.
Halk köpçüligi dworýanlar ruhanylar olara garşy göreşe geçdiler. 1576 ýylda Gentde Baş ştatlar çagyryldy. 8 Sanjar “Gent ylalaşygyny ” kabul etdiler.
Halk köpçüligine azatlyk bermegi wada edipdir.
Halk köpçüliginiň goldamagy bilen Tiberiý onuň wezipesinden aýrylmagyny gazanypdyr.
Halk köpçüliginiň göreşi jemgyýetiň esasy hereketlendiriji güýjidigi baradaky mesele ünsden düşürilýärdi.
Halk köpçüligi öň özlerine sütem eden kommunistleri, döwlet howpsuzlyk guramasynyň we beýleki hukuk goraýjy döwlet edaralarynyň işgärlerini ýoluň gyrasyndaky sütünlerden asýardylar.
Halk köpçüligi Sowet Russiýasynda interwensiýany bes etmegi talap edýär.
Halklaryň ählisinde şanly seneler bolýar.
Halk lukmançylygynda gurçuk keselini bejermegiň usullary Halk lukmançylygynda gurçuk keselinden saplanmak üçin ony aýyrmaga ukyply, iç geçiriji derman otlaryny ulanýarlar.
Halk maslahaty döwlet häkimiýetiniň dolandyrylyşynyň ýokary organlarynyň işinde koordinirleýji, birleşdiriji güýç bolup çykyş edip, onda döwlet häkimiýetiniň kanun çykaryjy, ýerine ýetiriji we sud ýaly şahalary wekilçilik edýär.
Halk Maslahaty halk wekilleriniň, Mejlisiň, Geňeşleriň ygtyýarlyklaryny möhletinden öň ýatyryp biler.
Halk maslahatynyň düzümi jemi 2507 agzadan ybarat.
Halk Maslahatynyň işine Türkmenistanyň Halk Maslahatynyň Başlygy ýolbaşcylyk edýär.
Halk maslahatynyň işini diňe onuň özi togtadyp biler.
Halk maslahatynyň kararlary Prezident, Mejlis we Türkmenistanyň beýleki döwlet organlary üçin hökmanydyr.
Halk maslahaty özüniň taryhy köklerini müňýyllyklaryň jümmüşinden alyp gaýdýar.
Halk ntribuny Klawdiý Gaý Flamininiň täsiri bilen senatorlara söwda gämilerini edinmegi gadagan edýän kanuny girizipdir.
Halk olary ynamy ödemedik mahaly aýryp hem bilipdir.
Halk ondan närazy bolýar.
Halk onuň adyny dönük sözüniň ornuna ulanyp başlady.
Halk ornaşdyryljak bolunýan Günbataryň ýaşaýyş nusgasyny kabul etmäge taýyn däldi.
Halk Orslardan haraý gäp, hat-da olaryň raýatlygyna kabul etmeklige hem mejbur bolupdyrlar.
Halk öz durmuşynyň düýpgöter özgerendigi üçin şol baştutanyna borçludygyny duýýar.
Halk rowaýaty bu mazary ýalňyşlyk bilen Törebe hanum mowzaleýi diýip hasap edýär.
Halk serişdeleriniň öz ýetmezçilikleri bardyr: * Kerosin aňsatlyk bilen ýanyp bilýär.
Halk skupşinasy (parlament) ýokary kanunçykaryjy edara diýip hasap edilýärdi.
Halk täze düzgüniň girizilmegine garşy, ezişe garşy aýaga galdy.
Halk täze hökümetiň sözünde durup bilmezliginden närazy boldy.
Halk täze kanunlaryň çykarylmagyny talap etdi.
Halk tebipçiliginde otitiň bejerilişi Itburny ajy demläp, oňa gyrgyçdan geçirilen käşiriň şiresini we çig gaýmagy (sliwki) garyň.
Halk tribunlary 10 sany bolandygy üçin häkimiýetlerini biri-birine garşy gönükdirip bilipdirlar.
Halk tribunlary bolsa magistratlaryň kararlary babatda “Weto” hukugyna eýe bolupdyrlar.
Halk tribunynyň häkimiýeti doly dikeldilipdir, halk ýygnagynda öňki ses beriş düzgünini girizipdirler.
Halk tribunynyň hukuklaryny çäklendirip, senatyň hukuklaryny giňeldipdir.
Halk tribunynyň şahsyýeti mukaddes we eldegrilmesiz hasaplanypdyr.
Halk urşuň başlanmagynda günäkär bolan öz döwlet ýolbaşçylaryna, syýasy gurluşyga göreşe başlady.
Halk uruş döwri horluklara, artyk önümleriniň ellerinden zorluk bilen alynmagyna çydapdy.
Halk ussalary şol wagtlarda agaç – tagtanyň ulanylyşyny has azaltmak üçin, jaýlaryň üstüni gümmezläp ýapmagyň dürli görnüşli tiplerini işläp düzýärler.
Halk wekilleriniň sowetleri (halk deputatlarynyň söwetleri) saýlawlara, kärdeşler arkalaşygy (profsoýuzlar) ýaryşa, komsomol (ýaşlar guramasy) saz taýdan ösmäge güýmendiler.
Halk wekillerini tussag etdiler.
Halky-369 411 adam (2012 ýyl).
Halky hökümeti goldamaga çagyryp çykyş etdi.
Halkymyz bilen, ýaşulularymyz bilen maslahatlaşyp, dogry çözgütleri gözlemek we kabul etmek bize ata-babalarymyzdan galan iň beýik demokratik mirasymyzdyr, biz bu mirasy syýasy tejribämizde geljekde hem ulanarys.
Halkymyzyň ata-baba dowam edip gelýän özboluşly demokratiýasy esasynda geçmişde-de ata-babalarymyz her bir adamyň şahsy mertebesine, hukugyna sarpa goýup, milli demokratiýanyň özboluşly mekdebini kemala getirip, jemgyýete, halka daýanyp iş tutupdyrlar.
Halkymyzyň geçmişine dahylly eserleri ýygnamak, owrenmek neşir etmek işi “Miras” medeni merkezine degişlidir.
Halkymyzyň taryhy, medeni mirasymy dikeltmeklik, dini we milli baýramçylyklarymyzy dikelmek, Ruhy we milli galkynyş : Ýazyjy we şahyrlar.
Halkymyzyň taryhyny dogruçyl beýan etmeli.
Halk ynamy boýunça sumrug guş jaýlanan adamyň ymanyny behişde alyp barýarmyş.
Halkyň arasynda ady belli bolan sazanda Şükür bagşy şol ýyllar otuz ýaşlary töweregindedi.
Halkyň “arasynda” bir okana ber, birem dokana” diýlip bu zähmete ylym bilen bir derejede sarpa goýlupdyr.
Halkyň arasynda gezip olaryň hal ahwalyny diňläpdir.
Halkyň arasyndaky gürrüňlere görä, ol ölmeziniň öň ýanynda hossarlaryna: «Ölenimden soň meniň jesedimi Amyderýa bilen Watanyma sary akdyryp goýberiň, men suw bilen baryp, öz dogduk mekanymyň topragyna siňeýin» diýip, sargyt edipdir.
Halkyň arasyndan Jon Boly saýlanyp.
Halkyň arasynda uly abraýa eýe bolýar.
Halkyň dini ynançlara gadymy döwürde umumylaşdyryp Brahmanizm diýip at berýärler.
Halkyň durmuşynda yslam ideologiýasy esasy rol oýnapdyr.
Halkyň ezeneginden çekilen ýaly boldy.
Halkyň güýçli ezilmegi, hojalygyň çagşamagyna getirdi.
Halkyň hereketinden peýdalanyp, birentek hanlar buthana ýerlerini basyp alypdyrlar.
Halkyň kemala gelmeginde onuň özen kökleriniň hemmesiniň täsiri ýetýär.
Halkyñ medeni durmuşy barada tapylan ýer asty we ýer üsti tapyndylar ähmiýetli maglumat berýär.
Halkyň medeni-ruhy durmuşynda täzeden döreýiş başlandy. 1989-njy ýylda TKP MK-nyň býurosy “Gorkut ata” şadessany baradaky özüniň ozalky (1951 ýylda) kararyny ýatyrdy.
Halkyň rewolýusion ýollary göterişini Tomas Mýunser reformalary geçirmekde görýär.
Halkyň ruhy 72 saz guralynyň üsti bilen beýan edilýär.
Halkyň ruhy gopuz bilen beýan edilipdir.
Halkyň talaplaryny diňlär ýaly “Adalat öýlerini, açmaga söz berdi.
Halkyň tiwi zapaslaryna çenli goşuny üpçin etmek üçin alýarlar.
Halk ýöne-möne hökümdary halk gahrymany derejesine göterip, oňa halk hakydasyndan hemişelik orun bermeýär ahyry.
Halk ýygnagy aýgytly hereketleri talap edipdir.
Halk ýygnagy has işjeň daşary syýasatynyň tarapdaryb bolupdyr.
Halk ýygnagy hem ýygnanypdyr, ýöne syýasy ähmiýetini ýitiripdir.
Halk ýygnagynda, ähli taýpanyň goş-göni bähbitlerine degişli bolmadyk we töwekdelçiligi öz boýnuna alýan aýry-aýry taýpa baştutanlarynyň hem-de olar tarapyndan topalanan höwesjeňleriň, hususy harby çäreleride guralýar eken.
Halk ýygnagynda döwlet kanunlary kabul edilipdir, uruş we ýaraşyk, daşary döwletler bilen gepleşikler we şertnamalar ýaly meseleler çözülipdir.
Halk ýygnagynda kabul edilen kanun senat tarapyndan tassyklanansoň güýje giripdir.
Halk ýygnagynyň hem ähmiýeti artypdyr.
Halk ýygnagynyň hem häkimiýeti çäklendirilipdir.
Halk ýygnagynyň işine serkerdeleriň harby üstünlikjleri uly täsir edipdir.
Halk ýygnagynyň işini has gowy guramak üçin solon her taýpadan 100 adam girýän 400 adamdan ybarat täze Maslahat döredipdir. 400 –leriň maslahaty halk ýygnagynda seredilmeli işleri taýýarlamaga baştutanlyk edipdir.
Halk ýygnagynyň möhüm wezipeleriniň biri hem ýokary wezipeli adamlary magistratlary saýlamak bolupdyr.
Halk ýygnagy ýaraşyk we uruş, kanuny mirasdaryň bolmadyk ýagdaýynda mirasdar bellemek, ilotlary azat etmek, wezipeli adamlary we harby baştutanlary bellemek ýaly meseleleri çözüpdir.
Halk zulumdan agyr horluklardan azat bolup, azatlykda we deňlikde erkin ýaşap başlaýar.
Halk zulumdan agyr hukuklardan azat bolup azatlykda we deňlikde erkin ýaşap başlaýar.
Haltalardaky ýa-da gaplanylan ýükleriň ahyrky ýerine ýeten ýüklerden başgalary beýleki ýük meýdançalarynda ýerleşýärler (treýler gämilerinde gelýän ýükleri hem hasapdan aýyrmak bilen).
Halyçylyk sungaty: Halyçylyk sungaty türkmen halkynyň göz guwanjy, el hünäri, başarnyklygy hökmünde irki döwürlerden gelýän halk döredijiliginiň iň gymmatly ýadygärligi hökmünde XIX asyrda hem has rowaçlanypdyr.
Halyçylyk sungatymyzy daşary ýurtlular ýöne ýere kompýuter ulgamyna deňemeýärler.
Halyçylyk sungaty öz gözbaşyny gadymy geçmişiň jümmüşinden alyp gaýdýar hem-de baryp 5 müň ýyl mundan ozal türkmen halylarynyň dokalandygy äşgär edildi.
Halyçynyň ussatlygy şol belli zatlary gelşirip ornunda goýmak, ýöne edebiýat bilen sungat bu babatda düýp göter tapawutlanýar.
Halyda çitilen göller türkmeniň durmuşyny beýan edipdir.
Haly fabrigi Serdaryň aýal-gyzlary uzak wagtlardan bäri halyçylyk ussatlyklary bilen meşhurdyr.
Halyfatda gullaryň sany şeýle bir köp bolupdyr.
Halyfatda VIII asyryň 2 ýarymyndan IX asyryň I ýarymyna çenli Abbasidleriň häkimiýetine garşy halk hereketleri dowam edipdir.
Halyf Merwan II Müsüre geçip şol ýerde öldüpdir.
Halyf Muliniň döwründe (813-833) Müsürde halk salgytlara çydaman herekete gelýär.
Halyf muňa hoş bolup, Mahmyt Gaznawa Ýemenud-Dewle, Eminul-Mille atlaryny berýär.
Haly hili boýunça nepis dokalypdyr, keçe edilipdir.
Halylar, esasan, 0,5-den 24 inedördül metre çenli möçberde dokalýar.
Halylaryň toparlary Türkmen halylaryny bezeýän nagyşlar arkaly hakyky ýagdaý, daşky gurşaw, türkmen halkynyň ýaşaýyşy we durmuşy umumylaşdyrylyp, nepislik bilen beýan edilipdir.
Halyl Kulyýew - 1936-njy ýylyň 7-nji sentýabrynda Lebap welaýatynyň Birata (öňki Darganata) etrabynyň Şyharyk obasynda eneden bolýar.
Halyl Kulyýew ömrüniň ahyryna çenli mugallymçylyk kärini dowam etdirdi.
Halypasynyň köpsanly çeperçilik ýörelgelerini ösdürmek bilen, ol rus jemgyýetçilik aňynyň täze bir ýagdaýynyň beýan edijisine öwrülýär.
Halys uruşdan ýadan rus halky öň ezlişen sezewar edilen kolonial halk bu taryhy dekreti guwanç bilen garşy aldylar we kontrakt ýaraşyk şertnamasynyň, baglaşylmagyna sabyrsyzlyk bilen garaşýardylar.
Hambarabat (Parsça: خمبرآباد) Eýranyň Türkmensähra sebiti, Gülistan welaýatynyň Bender Türkmen etrabynyň Merkez etrapçasynyň bir obasydyr.
Hammurapi Mari bilen bileleşip Assiriýany derbi-dagyn edipdir we Wawilona boýun egdiripdir.
Hammurapiniň dolandyran 35 ýylynyň ählisi diýen ýaly bütin Derýaaralygyna ýaýylyp ýatan Wawilon döwletini döretmäge gidipdir.
Hammurapiniň döwründe Wawilonda suwarymly ekerançylyk,bagçylyk,maldarçylyk, dürli senetler,içerki we daşarky söwda ösüpdir.
Hammurapiniň kanunlary ýazylan sütüni 1901-nji ýylda Elamyň paýtagty Suzyda gazuw-agtaryş işleri geçirilende fransuz arheologlary tapdylar.
Hamsun 20-nji asyryň bosagasyndaky Neo-romantik öwrülşigiň sakasyndaky şahsyýet hasaplanýar.
Hamsun soňky ýüz ýylyň içinde dörän “iň täsirli we döredijilik taýdan täzeçil ýazýan” görnükli ýazyjy hasaplanýar.
Hanaaneý hökümdarlary gadymy müsür we akkad ýazuwyny,ugaritler akkad ýazuwyndan dörän ýazuwy ulanypdyrlar.
“ Han aga,bularyñ zat berip durmalary nämäniñ alamatyka?
Han aga ondan maslahat Soraman,hiç bir işi çözmändir.
Han aýagynyň çapylmagyny soraýar, emma bu teklip wagtynda bitirilmänsoň, kesel ýokaryk – ýürege çenli ýaýraýar.
Han Batynyň goşunlary 1237-1240 nji ýyllarda Rus ýerlerini tozduryp, 1241-nji ýylda Polşa, Wengriýa ugrapdyr.
Han-begleriň köp-köp wekilleriniň emläkleri dargadylyp, olaryň emlägi herekete gatnaşýan daýhanlaryň arasynda paýlanypdyr.
Han bolmak üçin goly giñligem gerek ahyryn.
Handa şol döwürler türkmenler günorta Russiýanyň territoriýasyna göçüp barypdyrlar.
Han dinastiýasy ( ; b.e. öň 206- 220 ) — hytaý dinastiýasy we Hytaýyň taryhynyň Üç patyşalygyň öňýanyndaky we Sin dinastiýasyndan soňky döwri.
Han hökümeti özboluşly hilegärlik bilen diplomatiýa baş urup, teke han – begleri bilen soýuz baglaşmaklygy maksat edinipdir.
Hanlar, serdarlar, ruhanylar jemagatda uly hir5mata eýe bolupdyrlar.
Hanl;ar we naýomlar goňşy halklary talap öz baýlyklaryny artdyrmaga çylşypdyrlar.
Hanlar we serdarlar pähim-paýhasly, ugur tapyjy batyr, edermen harby tälime ökde adamlardan saýlanypdyr.
Hanlyga gelişi XVIII asyryň başlarynda Ahal arkajynyň çarwalarynyň mal-garalarynyň köpelmegi, örüleriň ýetmezligi, ýyllaryň gurak gelmegi ýaly sebäplere görä, teke türkmenleriniň bir bölegi kem-kemden Kaka sebitine süýşýär.
Hanlygyň gündogar-demirgazyk bölegindäki özbek feodallarynyň ýerlerine täze kanallaryň geçirilmegi Derýalykda suwuň akymyny düýbünden togtadypdyr.
Hanlykdaky hemme ýokary wezipeler, söwda we senetçiler, ekerançylyk üçin amatly ýerleriň köpüsi feodallaryň eline geçipdir.
Hans Daae pul baýragyň Dýunana düşýän bölegini - 104 müň şweýsar frankyny Norwegiýa Bankynda ýerleşdiripdir we ony Dýunanyň algydarlarynyň almagyna ýol bermändir.
Han Türkmenlere garşy uruşda öldürilipdir we onuň arzuwy başa barman galypdyr.
Han ýerli ilata: “Eger şu gije gurbagalaryň ýekejesi gurruldasa-da, 7 ýaşdan 70 ýaşa çenli erkek göbeklileriňizi gyrjak” diýýär.
Hanym Taňry ony bir agajyň gowagynda saklaỳar.
Hanyň tuguna baran çalasyn ýigitler şol ýerde orta boýly, garaýagyzrak, hyýrsyz adama gözleri düşüp, derrew oňa gylyç salyp öldürýärler.
Hanyñ tuguna baran çalasyn ýigitler şol ýerde orta boýly,garaýagyzrak,hyýrsyz adama gözleri düşüp,derrow oña gylyç salyp öldürýärler.
Han Ýuan neberilegini berkitmek üçin öz neslini dowam etdirijigi öňünden belledi Han köşgüni gorar ýaly 12 müň adamy her 3 gije gündizden çalşypdyr.
Hapa suwa düşünmek onuň içindäki gurçuklaryň deri üsti bilen bedene ýokuşmagyna getirýär.
Hapgyrtma esasan 3-6 ýaş aralygyndaky çagalarda duş gelýär.
Hapgyrtmany anyklamak kyn däl.
Hapgyrtmanyň öňüni almagyň iň ynamly usuly sanjymdyr.
Hapgyrtma ýokançlygynyň esasy we ýygy – ýygydan duş gelýän alamaty – gulakýany mäzleriniň zeperlenmegidir.
«Hapysa özenli we pes nebisli adam üçin bir bahana hem ýeterlik».
Harby berkitmeler we gämiler, umuman ähli ýaraglar uzak wagtlap täzelenmän soň derde ýaraman galypdy.
Harby faşisdik toparlary mejlisiň (porlament) ýoly bilen häkimýeti eýelemäge synanyşýar.
Harby gämileriň bir bölegi Hytaýyň Günorta-Gündogar kenarlary boýunça harby hereketleri dowam etdirdi.
Harby gämileriň ululygy hem çäklendirildi.
Harby gullukda abraý gazanyp, general derejesini alýar. 1911-nji ýylda Liwiýada, 1912-nji ýylda Balkanlardaky söweş hereketlerine gatnaşýar.
Harby gullukdan soň Türkmen politehniki institutynda okuwyny dowam etdirdi we 1990-njy ýylda instituty dag inženeri hünäri boýunça tamamlady.
Harby güýçleriň täze düzgünleri guraldy.
Harby hereketleriň esasy ugry ýene-de günbatarda bolupdyr.
Harby hereketler Kampaniýada bolup geçipdir.
Harby hökümdarlar Peronyň kabul eden köp kanunlaryny, konstitisiýany ýatyrdylar.
Harby iri ýer eýeleriniň çykyşlary.
Harby işde hem öwrülişige getiripdir.
Harby işden boş wagty Türk Soltandan köp ýeñillikler alypdyrlar.
Harby mekdebiň açylmagy ynkylaba taýýarlykda ýene bir öňegidişlik boldy.
Harby mekdebiň ýolbaşçylygyna Sun Ýatseniň ynamyna girmegi başaran Çan Kaýşi bellenýär.
Harby (paratlarda) gözden geçirişlerde goşun daşyndan göräýmäge netijeli, güýçli görünse-de, olaryň ýaraglanyşy gowşakdy.
Harby platformalar döredýän ABŞ-nyň bu geçirýän cäeleri halk üçin tragediýadyr.
Harby reformalaryň syýasy ähmiýeti uludy, çünki ol göçme taýpalaryň kuwwatyny we göçme iri ýer eýesi begzadalaryň Eýranyň ykbalyndaky ähmiýetini ýok etdi.
Harby senagat we agrosenagat toplumlary ykdysadyýete döwlet gözegçiliginiň güýçlendirilmegini kärhanalaryň döwlet tarapyndan maaýalaşdyrmagyň tarapdarydy. 1994-nji 1996-njy ýyllarda hökümede halk hojalygyndaky pese gaçyşlary ýeňip geçmek başartmady.
Harby tälim okuwlarynyň 1914-nji ýylyň hut 28-nji iýunynda başlanmagy, serbleriň milli däp-dessurlarynyň üstünden gülmek üçin edilen ýaly boldy.
Harby tälim okuwynyň açylyş dabarasyna gatnaşmak üçin, şäheriň merkezi köçesinden üsti açyk maşynda barýarka, olaryň ikisi-de serb milletçisi tarapyndan öldürildi.
Harby taýdan berkleşmek üçin günbatar rim imperatorlary baryp IV asyrdan bäri wagşy taýpalaryň serdarlary bilen şertnamalar baglaşypdyrlar.
Harby-tehniki taýdan hem Rimiň derejesi goňşularynyňkydan ýokary bolupdyr.
Harby terbiýä uly üns beripdir.
Harby uçarlary gaz ulanyp Italiýa ýurduň paýtagtyny basyp alýar.
Harby we oba hojalyk gurallary kämilleşdi.
Harçly ýörişler Ispaniýadaky rekonhistik hereketleri g.b., g.d we Wizantiýanyň medeniýeti bilen tanyşdyrdy.
Harçylar döwründe buddizm dini ýetip başlady.
Hard Disk (HD) ulurak edip saỳlaň, näçe uly bolsa, şonça-da bahasy amatly bolar.
Harplar Türkmen elipbiýi, latyn grafikasyna görä ýazylyp 1993 ýyldan bäri Türkmenistanda durmuşyň ähli pudaklarynda ulanylmaga başlandy.
Harran we Diýarbekr obalaryna Türkmenler göçüp bardylar.
Harrany midiýalylar basyp alanda ol öz ogly bilen Wawilona gaçypdyr we ogluna geljekde uly täsir edipdir.
“Harri Potter we ajalyň peşgeşi” atly ýedinji jemleýji eseri hem 2007 -nji ýylda Angliýada we Amerikanyň Birleşen Ştatlarynda satuwa çykarylýar.
Harşy 647 ýylda aradan çykýär.
Harydy kabul edeniňizde onuň daşky görnüşine, abatlygyna seredip, siziň talaplaryňyza gabat gelýändigini anyklap, kabul etmegiňizi haýyşt edýäris.
“Harydymyzy daşarky bazara çykarmaly ya-da tozup, ýok bolup gitmeli!”
Harydyň hili gowy, nyrhy pes.
Haryt alyş-çalşygyny b.e.öň VII asyrda Lidiýada we Gresiýanyň Egina adasynda ilkinji teňňeleriň ýüze çykmagy has ýeňilleşdiripdir.
Haryt baradaky şikaýatyňyz we islegiňiz ýerinde serediler.
Haryt bilen bilelikde aşakda görkezilen resminamalary kabul edersiňiz.
Haryt eltilip berilende hasaplaşyk (diňe Aşgabat şäheri we Mary welaýaty üçin) Nagt görnüşde hasaplaşyk ofisda öňünden we haryt salgy bolýunça eltileninden soň ýerine ýetirilýär.
Haryt gatnaşyklaryň ösmegi, natural hojalygyň pese gaçmagyna getirýär.
Haryt gözlemek Sahypanyň ýokarysyna haryt gözleme hyzmatymyz bar.
Harytlar Ak patyşanyň Durundaky dikmesi tarapyndan resmileşdirilipdir.
Harytlar Pireý portunyň üsti bilen beýleki polislere iberilipdir.
Harytlary katalogdan saýlamak Eyesinden.com internet dükanynyň haryt katalogy anyk düzülen: harytlaryň görnüşleri, olaryň has anyk toparlaryna we toparçalaryna görä görkezilen.
Harytlary saýlap bolanyňyzdan soň “Tölege geç” düwmesine basyň.
Harytlary ýurduň daşyna çykarmak (eksport) ýapon ykdysadyýetiniň özboluşly herekte getirijisi bolup çykyş edýärdi.
Haryt öndürijiler harytlarynyň dürli-dürlüsini öndürýärler we olary öz aralarynda çalyşýarlar.
Haryt önümçiliginiñ ösmegi bilen nusgawy gulçulyk hem baglanyşyklydyr.
Haryt önümçiligi ösýär, pul gatnaşyklarynyñ ulgamy ösýär we pullar teñne görnüşinde ýaýrapdyr.
Haryt – pul gatnaşyklarynyñ netijesinde hususy ýer eýeçiligi hem döreýär.
Hasabyýet we Astronoiýa nusgawy döwürde Pifagoryñ, Anaksagoryñ, Ýewdoksyñ goýan esaslary boýunça ösüpdur.
Has agyr ýagdaýlarda bronhlaryň nemli gatlagynda dargama ýagdaýlary bolup geçýär.
Hasam beter Aral töweregine degişli Daşoguz etraplarynda ýagdaý ýaramazlaşdy.
Hasam Hojakümmetde bolan söweş gazaply boldy. 29-njy Sentýabr aýyndan başlap 3-nji Oktýabr aýyna çenli dowam eden söweşde Jüneýit hanyň özi ýolbaşçýlyk etdi.
Hasanbeg Rumlýu “yyl ýazgylarynyň iň gowusy” diýen eserini ýazýar.
Hasaplaýyş tehnikasynyň apparat we maksatnama üpjünçiligi ýadyňa-oýuňa düşmejek depginde ösýär.
Hasaplaýyş tehnikasynyň taryhy barada maglumat Biz ylmyň, tehnikanyň, önümçiligiň, halk hojalygynyň ähli pudaklaryna döwrebap kompýuterleriň giňden ornaşan döwründe ýaşaýarys.
Hasapsyz oljanyň eýesi bolýar.
Has beteri hem liberallaryň XIX asyryň 30 ýyllarynda daşary ýurtlaryň Latyn Amerikan ýerlerine gelmegini höweslendirdi.
Has beteri, şeýtse, bu halk Modeni heläklär diýen bet pygyl bilen ýuedžeýleriň üstüne çozuş amala aşyrýar.
Has-da diňe Bolgariýada şäherlerinde däl-de obalardada kitap köp okalypdyr.
Has dogrusy, arap elipbiýine “ň, p” sesleri goşulyp, bu elipbiý tükrmen diliniň kada-kanunyna tabyň edilipdir.
Has dogrusy hökümdarlyk ugrunda, tagt ugrundaky göreşler başlandy.
Has dogrusy, nemes halky köp asyrlap agzalalygyň we bölünişikleriň pidasy bolupdyr.
Haşemi Rafsanjany ikinji ugruň ykrar edilen öňbaşçysydyr.
Has gadymy döwürde türkmen dilinde “w, ä, ž, j, d” ýaly sesler bolmandyr.
Has gowşan Ispaniýa şeýle hem halkara gatnaşyklarda pese gaçypdy.
Has gowy saklanyp galan maddy ýadygärliklere organiki däl (daşdan, keramikadan) bejerilen ýadygärlikler degişlidir.
Hashal otlar hem oz gezeginde dem alyan howamyzy arassalamaga gatnashyarlar.
Has hem XVII, XVIII asyr ýazyjylaryny (Goldoni, Şekspir, Molýer ýaly ýazyjylary) ürç edip okapdyr.
Has inçe süýümleriñ gatylygy gödek süýümleriñkiden pesdir.
Has ir döwürlerden bäri olar golaý we uzak aralyga göçüp-gonup, Günbataryň we Gündogaryň ýurtlaryny gorky astyna salýardylar.
Has iri taýpa bileleşmeleri emele gelip, onuň netijesinde bolsa, b.e.öň III-II müňýyllyklaryň sepgidinde birnäçe “köşk” döwletleri emele gelipdir.
Häsiýetlendirilýän bu meýdan çöllükleriň günorta we demirgazyk aşaky zolagynyň sepgidi üçin mahsus bolan ösümliklerden ybaratdyr.
Häsiỳetleri tapawutly bolan süỳümler ỳüplügiň içinde dürli ýerleşiş ỳagdaỳlaryny alỳarlar.
Has kiçi, heniz gepläp bilmeýän çagalaryň gulagy agyranda, onuň sebäbini bilmek kyn bolýar.
Has kiçiräk ellin döwletleri hem bolupdyr.
Has köp duş gelýän streptokokkli öýken sowuklamasynda sefalosporinler we penisillinler ulanylýar.
Has köp mukdarda neps tüýtme-arassalama bölüminde ýüze çykýar.
Has meşhur logograflar Milletden bolan Gekateý (b.
Has öňe saýlanan goşun bölümlerini köşk goşunlary edipdirler.
Has önjeýli eseri bolan «Opanas bara-da oýlanma» (1926) dien poemasynda Ukreinada graŽ-danlyk urşuny suratlandyrýar.
Hasrat uzaga çekmändir,şodemde gamgynlyk adamlaryň ýüzünden syrylypdyr.
Hassanyň baş ujunda içi dermanly käsäni saklap duran lukman dur.
Hasse – patyşalyk ýerde oturyp kärendeçilik edýän ýerler (Hywada Buharada).
Has seýrek ýagdaýlarda agyrylar diňe garnyň sag aşak gapdalynda ýüze çykyp bilýändir.
Has soňra bolsa ol Freemasonslara goşulýar.
Has soňrak eli çagaly Isanyň ejesi Bibi Merýemiň şekilleri hem peýda bolupdyr.
Hastah we Taryn-Ýurýah derýalary goshulandan soň I. Oýmýakon daglarynyň has peselýäň bölegöndeň dg-gb tarapa akýar.
Has takygy gowşap, dargap barýan Osman türkmenleriniň imperiýasynyň mülklerini paýlaşmak Germaniýanyň we Russiýanyň dawalarynyň baş sebäbidi. 1914-nji ýyla çenli Osman türkmenleriniň imperiýasy Afrikadaky mülklerinden mahrum bolupdy.
Has takygy olar şol ady şol halka dakMandyrlar-da, olaryň şol bir atlaryny özleriçe aýdypdyrlar.
Has takygy onuňäze şertlerde gaýtalanmasydyr.
Has takygy şu asyryň ahyrynda, ýagny 2000-nji ýylyň 15-nji maýynda, nesip edip ýaşap ýörsek bizem 60 ýaşaýarys.
Has tapawutlyrak aýratynlygy dini temada; bu esasan hem garaşsyzlykdan soň meşhur boldy.
Has täsirli syýasy partiýalary Hindi Milli Kongresi we Bharatiýa Janata Parti hasaplanýar.
Has ulalanymdan soň taryhda munuň ilat tarapyndan buz saklamak üçin ulanylandygyny bilip, erteki şäherde ýaşaýandygym hakyndaky guwanjym ýitip ýok boldy.
Has uly toparlar Eỳranyň, Yragyň, Siriỳanyň, Türkiỳäniň, Günorta Azerbeỳjanyň ỳerlerinde ornaşỳar.
Has ýeňil we amatly kümüş teňňeler Rimde b.e.öň III asyrda Zikgelenip başlanypdyr.
Hasylly jülgäniň merkezinde ýerleşen Afiny çalt ösüp ugrapdyr.
Hasyllyk artdy, ýüpek gurçugyna üns berildi.
Hasyllylygynyň, ekerançylygyň we suwuň hudaýy diýlip Anahita diýlen owadan gyz hasap edilipdir.
Hasylyñ 1/10 buthana salgydy hökmünde ýygnaldy.
Has ýokary belentliklerde wodorodyň atomy agdyklyk edýär.
Hatamota gatlagyna degişli samuraýlaryň ýeri bolmandyr.
Hat-da 1918-nji ýylyň tomsunda nemesler Marn derýasynyň kenaryna çenli aralaşyp, uzakdan Pariži oka tutup başladylar.
Hatda, bedenden koklýuş taýajyklary ýok bolup aýrylandan soň hem üsgülewük dowam edýär.
Hat-da, diňe bir sillabiki bogun sazlaşygy saklanman, ses sazlaşygy hem köplenç halatda saklanýar.
Hatda, Dostoýewskiý we Lew Tolstoý ýaly beýik ýazyjylar hem Çarlz Dikkensi özüniň halypasy hasaplapdyrlar.
Hat-da eforlaryň patyşalary häkimiýetden çetleşdirip, olary sürgün edyän wagtlary bolupdyr.
Hat-da gurply maşgalalaryň öýlerinde ýörite maşgala mugallymlary hem saklanypdyr.
Hatda gyrgyz etnograflary häzirki gyrgyzlaryň düzüminde saklanyp galan itbeçene taýpasyny hem oguz-türkmen elementi hasaplaýarlar.
Hat-da gyş bilen ýazyň arasyndaky jedel görnüşli aýdyşyklar özüne çekýär.
Hatda hanlar, serdarlar, kethudalar ruhanylar hem şoña boýun eken.
Hatda heniz goýberilmankä, ASP.
Hatda hökümdarlyk bagty hem oňa gezek gelende gülüp bakmandy.
Hatda Ibn al-Aziriň sanawynda (aşakda) berlen san hem has köpeldilen bolmaly.
Hat-da ikinji gezekde 60 müňli goşun bilen Birmadan ýeňilenine namys edip, Hytaýyň baş serkerdebaşysy özüni özi öldürdi.
Hat-da ilat şular ýaly setirleri aýdanda, ony kimiň döredendigine gözi ýetmese-de, "Magtymguly aýdypdyr" diýýär.
Hatda Il Deňiziň Bagdadyň golaýyna çenli gelmegi hem halyfy eýmendiripdir.
Hat-da Indoneziýada “açyk gapylar” syýasaty hem girizildi.
Hatda Iňlis karoly Genrih VIII (1509-1547) beỳik Süleỳmanyň ỳanyna hukuk ulgamyny öwrenmek üçin ỳörite wekilleri ỳollapdyr.
Hat-da käbir alymlar bu ýerler 60 müň ýyl mundan ozal özleşdirilipdir diýen pikiri öňe sürýärler.
Hatda kafeyin sizin beylekiler bilen aragatnashygynyza hem zeper yetirip biler.
Hat-da Mahmyt Kaşgarly ýylky ýylyny-da ýund ýyly diýip atlandyrypdyr.
Hatda Mosul atabegi Imadeddin Zeňňi olaryň bir bölegini öň Siriýa göçürip Halapda ýer-ýurt tutup beripdi.
Hat-da Muhammet Pygamberiň öz suraty hem çekilmändir.
Hatda, oglan ýigit ýetip, bir gahrymançylyk görkezmese, oňa at hem dakmaýarlar.
Hat-da olar SSSR-e garşy urşa başlamagy hem ara alyp maslahatlaşdylar.
Hatda olaryň birnäçesine bagyşlap şygyr hem döredipdir.
Hat-da olaryň ep-eslisi iri ýer eýeleriniň ezilişine duçar bolup, ellerinden ýerlerini aldyrypdyrlar.
Hat-da, olary ýene-de birnäçe toparlara bölmek mümkinçiligi bar.
Hatda onuň hususy ỳaşaỳyş jaỳyda bolmandyr.
Hat-da Pariž katolikleri hemme geçirilen çärelere boýun bolmaly bolýarlar.
Hat-da Reýn bileleşigine garşy duran Russiýa hem 1806-nji ýýlda Fransiýa tarapyndan doly basylyp alynýar.
Hat-da rus admiraly Lenýawiniň baştutanlyk edýän Ortaýer deňzi eskadrasy Portugaliýanyň golaýynda ýeňilip ýesir düşürdi.
Hat-da Şeýdaýynyň maglumat beren gadymy elipbiýimiz hakyndaky “Gözel ýigrim bäş” goşgusynyň ýiten elipbiýimiziň ahy-nalasydygyny Beýik Saparmyrat Türkmenbaşy hem özüniň Ruhnamasynda aýratyn nygtap görkezýär.
Hatda Türkiýanyň belli rok aýdymçysy Haluk Lewent bilen Pazar Sürprizi programmasyna cykdy.
Hatda türkmen mugallymlardan, okuw derslerini türkmençe düşündürmek haýyşyny etseňem, „rus diline düşünmän näme okuwa geldiň“, diýip ýüzüňi alyp goýberýärdiler, masgaralaýanlarda bardy.
Hat-da U Sanguý hem öz dönükligine giç hem bolsa düşünip, Hytaýyň günortasyna baryp, şol ýerde halky manjurlara garşy göreşe çagyrdy.
Hatda Ýaponiýa güman etmez ýaly uly derejeli sowet harby serkerdeleriň atlaryny we harby derejelerini üýtgedipdiler.
Hat-da Ỳasribde we Demirgazyk-Günbatar Arabystanda indeýçilik bilen hristiançylyk bäsleşipdir.
Hat-da ýerli feodallaryň käbiri Kanun çykaryjy maslahatyň saýlawly düzülmegine garşy garşylyk görkezmäge ähli iri ýer eýelerini çagyrypdyr.
Hatda ýurdunyň üstünden geçýän söwdagärleri, kerwenleri talamakdan hem çekinmeýär.
Hat-da ýurdy böleklere bölmek howpuny hem döredipdirler. 1956-njy ýylyň saýlawlarynda ýene Halk partiýa ýeňiş gazanypdyr.
Hat-da Zakaspide sowet häkimýeti berkarar bolan döwürdede entek Buhara emiri Seýit Aýym han Amyderýanyň kenar ýakalarynda agalyk sürüpdir.
Hateminiň 2000-nji ýylyň dekabrynda Ýaponiýa iş sapary onuň daşary dünýä bilen işjeň gatnaşyklarynyň giňelýändiginiň şaýadydyr.
Hatemi Rafsanjany tarapyndan geňeşçilige we Milli kitaphananyň başlygyna çekildi.
Hatly punktlar Garagum derýasynyň zonasynda döredilen täze şäherçelerde we ulag yollarynyň yakasynda ýerleşendir.
Hat okamak işine fransuzlar bilen birlikde nemes alymlary-da gatnaşypdyr.
Hat-Petek ilkibaşda dünýäniň diňe käbir ýurtlarynyň territoriýasynda ýüze çykypdyr.
Hatşepsutdan soñ tagta çykan Tutmos III-niñ döwründe (1504-1450ýý) daşary syýasat has-da güýçlenipdir.
Hattusada ýyldyrym hudaýynyň aýaly gün hudaýyna-da,dürli hasyllylyk hudaýlaryna- da,şol sanda müsürli Osirise we Şumerli Dumuzä gabat gelýän Telepine hem ynanypdyrlar.
Hattusili I-niň daşary syýasaty şowly bolmandyr.
Hat ýazanlarynda ýüzüne mum çalnan tagtanyň ýüzüneujy çiş taýajyk bilen harplary çyzyp ýazypdyrlar, grek däl teksti bolsa taýajygyň beýleki kütek ujy bilen tekizläpdirler.
Hat ýazsak-da, telefonda gürleşsek-de söhbetdeşimize haýsydyr bir habary, maglumaty berýäris.
Hat-ýazuw bolsa medeniýetiň bir bölegidir.
Hat-ýazuwyñ oýlanyp tapylmagyna getiräýjek zat bolupdyr, emma ol biziñ eýýamymyzdan öñ 1 müñýyllykda assiriýa ýörisi döwri assiriýa hat-ýazuwynyñ täsiri bilen bökdelipdir.
Hat-ýazuwyň peýda bolmagy Afrikanyň ýurtlaryndaky birentek halklaryň milli elipbiýi diňe garaşsyzlyk alnanyndan soň peýda boldy.
Haty durmuş taýdan goramak boýunça çäreleriň netijeligini ýokarlandyrýar.
Hatyjadan 2 ogul we 4 gyz bolupdyr.
Hatyñ esasy köpçüligi «patyşa adamlary» (Laos) bolupdyrlar.
Hatyň esasy mazmuny Kuşan şasy Kanişka tarapyndan bina edilen şol ýerdäki ybadathanada geçirilen remont-timarlanyş işleri barada gürrüň gidýär eken.
Hatyn esasyny Kureýiş taýpalary düzüpdir.
Hatyň soňunda bolsa özleriniň ýörişe taýyndyklaryny aýdypdyrlar.
Hatyralary we şahsy hatlary».
Hatyr önümçiliginiň ösmegi hasaplaşyk işleriniň kämilleşdirmegini talap edipdir.
Hawa, hun taýpasynyň bileleşigini esaslandyran adamyň ady Mode bolup, familiýasy -Oguzdy.
Hawa men öz kakam Jürdek Atajyk ogly bilen juda oňaýsyz ýagdaýda "duşuşdym".
Hawa, pitne ýatyrylyp, kanunçylyk dikeldileninden soň bütin soýuz guramasy hökmünde SSKP-niň işi bes edildi, öňki respublikalaryň esasynda SSSR-iň dargamak we garaşsyz döwletleriň emele gelmek hereketi başlandy.
Hawaslar – Köneürgenç türkmenleriniň köşgünde Diwany – Hass-da (hökümdarlara degişli emläklere we mülklere seredỳän) gulluk edỳän saỳlantgy gullukçylar.
Hawa, Ýeňiş örän agyr düşdi, ýöne onuň taryhy ähmiýeti ululdyr.
Haýal etmän goşunyny gürrüňsiz Kuweýtden çykarmagy ondan talap etdi.
Haýalragam bolsa oba hojalyk önümçiliginde kärende ornaşyp başlady.
Haýbat diýip düşunmezlikleri üçin Angliýa öž harby gämilerini Pars aýlagyna girizipdir. 1838-nji ýylda Muhammet şa Hyradyň daşynyň gabawuny aýyrmaga we iňlislere kem-käs eglişikler etmäge mejbur bolupdyr.
Haýdende ol ýaş alym Wilgelm Sonderegger we onuň aýaly Sýuzanna bilen tanyşýar.
Haýdeniň öňki garrylar öýünde häzir Anri Dýunanyň muzeýi ýerleşýär.
Haýsy-da bolsa bir hadysa ýa-da zada degişli göçme manyda aýdylyp, jogabyny oýlap tapmaly soraga matal diýilýär.
Haýsy-da salgyt tölemäge taýýar boldy.
Haýsy kitapdygyna, onuň mazmunyna garamazdan kitaplardaky informasiýalaryň mukdary şol bir ölçeglerde ölçenmelidir.
Haýsymyz musulmanlar üçin haýyrly bolsak, ony ýeňiji et!»
Haýtaý şäheriniň üsti bilen Malaýziýa kauçuk satylýar.
Haywana sen action,tasir edengde ol yekeje hili reaction beryar.
Haýwanat dünýäsi Türkiýäniň baý haýwanat dünýäsi bar.
Haýwanlardan üýrmeýan it, (ony köplenç et üçin saklapdyrlar) doňuz, towuk saklapdyrlar.
Haýwanlarda (sygyrda, goýunda, guşda we beýleki oba-hojalyk mallarynda) "B" witamini ýetmese, olaryň nerw sistemasynyň işleýşi bozulýar.
Haýwanlar (gurçuklar, mör-möjekleriň liçinkalary, ownuk balyklar, gurbagalar) käte ösümlikler bilen iýmitlenýär.
Haýwanlar hakyndaky ertekilere "Dört dost", "Aldanan möjek", "Küýze we tilki", "Möjek we guzy" ýaly ertekiler degişlidir.
Haýwanlaryň köpüsi awlanýar, köpüsi suwdan geçýär.
Haýwanlaryň tüýküligi diňe bir kesel wagtynda däl-de, inkubasion döwürde hem (kesel ýokuşyp, birinji alamaty ýüze çykýança geçýän wagt) ýokançlydyr.
Haýwanlaryň we ösümlikleriň seýrek görnüşleri goraghanany Türkmenistanyň iň gözel ýerleriniň birine öwürýär.
Haýwanlar zoologiýanyň esasy öwrenýän obýekti bolup durýar.
Hazar bir şäher Türkmenistan 'da.
Hazar deňziniň gündogar kenarynda, Türkmenbaşy şäherinden 12 km günbatar tarapynda ýerleşýär. 15 iyunda 2009 - birinji 3 oteller girizildi.
Hazar deňziniň gündogar taraplarynda ýaşaýan parn taýpasynyň baştutany bolupdyr.
Hazar deňziniň kenaryna Türkmenbaşy porty Merkezi Aziýanyň “Günbatar derwezesi” hasaplansa, “Türkmenabat-Goňrat-Beýnew” demir ýoly derwezesi.
Hazar deňziniň Türkmenistana degişli kenarýakasy örän täsin jana şypaly ýumşak howasy we baý tebigy mümkinçilikleri bilen tapawutlanýan ekologik taýdan arassa zolakdyr.
Hazar döwlet goraghanasynyň häzirki wagtdaky ösümlik dünýäsiniň gülli ösümlikleriniň 360-dan gowrak görnüşi bar diýlip hasaplanylýar.
Hazarlar 627-628-nji ýyllarda tutuş Zakawkaziýany basyp alýarlar.
Hazarlar Kabal şäherini özleriniň rezidentsiýasy edip saýlapdyrlar we Azerbaýjanyň üstüne yzygiderli çozuş edip‚ Ardabil şäherine çenli baryp ýetipdirler.
Hazar we Amyderýa döwlet goraghanalarynda goralýar.
Hazarýaka türkmenleri bilen özara peýdaly söwdany ýola goýsalar, Nohur taýpasynyñ wekillerine olary tekeleriñ gysyşyndan goramagy wada berdiler.
Hazininiň “Mizan – ül - Hinmet” eseri fizika ylmyna uly goşant bolupdyr.
Häzir alat we alaýontly diýen etnonimler Türkmenistanda duş gelmeýän hem bolsalar, bu taýpanyň wekilleri Çärjew oblastynyň (Lebap welaýaty) territoriýasynda öň ýaşapdyrlar.
Häzir BDIRU-da şolar ýaly 23 laboratoriýalar işleýär. 2009-njy ýylyň Aprel aýynyň 9 “High Technology Park” guramaň kömegi bilen baglanşykda uniwersitet türgenleşik we täzelikçilik “EPAM systems” kompleksini açyldy.
Häzir bolsa her ýylyň fewral aýynda geçirilýän gar festiwaly bilen.
Häzir bu adalga matematikanyň mekdep kursunda ulanylman, birlik wektor diýilip ulanylýar.
Häzir bu şäher Perunyň paýtagty. 1542-nji ýylda Peru şalygy döredilýär.
Häzir bu ýaşda geçirilýän operasiýalaryň ýygylygy 5% barabardyr.
Häzir bu ýer esasan Yrak respublikasyna degişli.
Häzir Daşkent ýurduň iri megapolisi bolup, onda 2,5 million adam ýaşaýar.
Häzir-de halk arasynda bu şygryň birnäçe setirleri nakyl hökmünde ulanylýar.
Häzir dünýäniň 1,3 mlrd.
Häzir dünýäniň aglaba ýurtlary demokratik ýol bilen ösýär.
Häzir dünýäniň bir tarapy açlyk bilen ýüzbe-ýüzkä, beýleki tarapda eşret we isrip milletleriň ykdysadyýetini çökerýär.
Häzir dünýäniň muzeýlerinde Kanişkanyň adyndan zikge edilen altyn pullaryň 200 töwerekleri bar.
Häzire çenli goraghananyň territoriýasynda ýokary derejeli ösümlikleriň 1322 görnüşi anyklanan, olardan 150 görnüşi endemiklerdir.
Häzir "edebiýat we sungat" gazediniň baş redaktory bolup işleýän.
Häzir Erk Gala diýlip atlandyrylýan, güllap ösen administratiw we söwda merkezi Murgabyň deltasynda döräpdir.
Häzir garyp düşdük.
Häzir Gazagystanda orta hasap bilen 3 müňe golaý daşary ýurt kompaniýasy iş alyp barýar.
Häzir hem 84 ýaşan Markes saglyk ýagdaýynyň agyrlaşandygyna garamazdan, okyjylaryny täze eserler bilen ýene begendirjekdigini söz berýär.
Häzir hem Azerbaýjany nebitsiz göz öňüne getirmek mümkin däl.
Hazirki Atamyrat etrabynyn Turkmen-kusan salygynyn duzumine girendigi subut edildi.
Häzirki biziň döwrümizde aýanlyk, çuňlaşýan demokratiýa ýagdaýynda ýapyk temalar bolup bilmez, türkmen halkynyň geçmişiniň we häzirki zamanynyň bir entek meseleleri doly we dogruçyl beýan etmekligi talap edýär.
Häzirki biziň orta mekdeplerimiziň I – V synplarynda hem arifmetikanyň, algebranyň geometriýanyň elementlerini özünde jemleýän ders “Matematika” ady bilen öwrenilýär.
Häzirki Brandenburgy alymlar swewlewriň watany hasap edýärler.
Häzirki döwre çenli ýurtda özleşdirilen daşary ýurt maýa goýumlarynyň umumy bahasy 8 milliard dollara barabar boldy.
Häzirki döwürde 1000 kilometrlik ýollaryň gurluşygy alnyp barylýar, ýene-de 500 kilometrligi planlaşdyrylýar.
Häzirki döwürde amala aşyrylýan köpugurly maksatnamalar, durmuşa geçirilýän ägirt uly özgertmeler her bir ynsanyň we tutuş jemgyýetiň bähbidini göz öňünde tutýar.
Häzirki döwürde antiretrowirus terepiýasy diýip atlandyrylýan bejergi wirusy öldürmän, onuň adamyň organizmine ýetirýän zeperini haýaladyp bilýär.
Hazirki döwürde Goraghana tutuş Mary welaýatynyň çäginde ýerleşýän arheologiki we taryhy ýadygärliklere döwlet gözegçiligini amala aşyrýan gurama bolup durýär.
Häzirki döwürde howa ýoly TSSR boýunça ýolagçylary gatnatmakda köp ulanylýan ýollaryň biri hasaplanýar. 1934 ýyldan TSSR-de ýörite ulanylýan kiçi awiasiýa ösüp başlaýar.
Häzirki döwürde Kitab-ı Bahriyäniň nusgalary dünýäniň ençeme kitaphanalarydyr muzeýlerinde saklanýar.
Hazirki döwürde, Mekdebin yanynda "Balkanabat türkmen-türk başlangyç mekdebi" we "Balkanabat türkmen-tür gyzlar mekdebi" bar.
Häzirki döwürde oba hojalygynyň zähmet pälwanlaryna hem Babadaýhan diýilýänini ýygy-ýygydan eşitmek bolýar.
Häzirki döwürde olar dünýäniň ençeme ýurtlaryndan gelýän arheologlar üçin hakyky hazynadyr, şonuň üçin ýylyň-ýylyna olar Mary topragyna ýygy-ýygydan gelýärler we XIX asyryň ahyrynda Gadymy Merwi öwrenip başlan kärdeşleriniň yzyny dowam etdirýärler.
Hazirki dowurde ozuni synlamana gelyan turistlerin sany bilen meshur bolan bu Musa pygamberin yewrey halkyny Musur faraonynyn esgerlerinden halas etmek ucin denzi ika bolenini yatladyan bu kopri Gollandiyanyn Gunbatar Brabant diyen yerinde gurulypdyr.
Häzirki döwürde Pifagoryň teoremasynyň ýüzden gowrak subudy bellidir.
Häzirki döwürde P. Koelio aýaly Kristina bilen Rio-de Janeýroda ýaşaýar.
Häzirki döwürde Şweýsariýanyň we Kanadanyň resmi adynda “konfederasiýa” adalgasy bar hem bolsa, olaryň gurluşy konfederatiw däldir.
Häzirki döwürde Türkmen döwlet neşirýatynda zähmet çekýärin.
Häzirki döwürde Türkmenistan öňki SSSR-iň düzümine giren döwletleriň köpüsine ýangyç berip hemaýat edip, dünýäde howp salýan energetiki krizisiň öňüni almaga uly ýardam edýär.
Häzirki döwürde Türkmensährada belli-belli karylar meşhurdyrlar.
Häzirki döwürde walentinkalar köplenç anonim häsiýete eýedir.
Häzirki döwürde ykdysady, durmuşy we beýleki çylşyrymly meseleleriň çözgüdinde EHM-i peýdalanmak oňaýly netijesini berýär.
Häzirki döwürde ýurtda 7,7 milliondan gowrak adam ýaşaýar.
Häzirki döwürde zoopitomnikde pars sülgüni, turaç saklanyp, olaryň kapasada saklanşyna gözegçilik ýola goýuldy.
Häzirki garadaşly diýen türkmen taýpasy hem ýazyrlardan döräpdir.
Häzirki günde agaç bölekleri weýran bolupdyr.
Häzirki günde dermanlaryň dürli görnüşleri ulanylýandyr: proktozan, ultraprokt, kortos, proktosedil, gepatotrombin we başgalar.
Häzirki günde Gündogar Afrika ýurtlarynyň arasynda iň dinamik ösýän ýurt.
Häzirki güne çenli galan ýeketäk heýkeli Abidda 1903-nji ýylda tapyldy.
Häzirki konstitusiýasy 1947-nji ýylyň 3-nji maýynda güýje girýär.
Häzirki Mary welaýatynyň Murgabyň bir obasy bolan Ata Lewinde Ata Mäneli atly bir gerçegiň mazary ýerleşýär.
Häzirki Owganystanyň Hyrat, Kabul, Gazna, Kerman, Pars ýerlerini eýeläp 873 ýylda öž häkimiýetini berkitdi.
Häzirki Patyşa Iwan Wasiýwiç bolsa hristianlar, magometanlar we butparazlar bilen uruşlar alyp barýardywe olatyň netijesinde öz ýerlerini Kaspi deňzine çenli uzaltmagy başarýar.
Häzirki türkmen dilinde çok sözi «köpçülik», «märeke», «ýygyn» diýen manydadyr, hatda «çopan adam çoka (märekä) bolmaz» diýen nakyl hem bar.
Häzirki wagta çenli hristian buthanaçylary tarapyndan goldanylýan kanuny çaklama görä hristian dinini Iýegoşua (grekçe – Iisus) diýen biri esaslandyrypdyr.
Häzirki wagta çenli patyşalaryň klinopis ýazgylarynyň 200-den gowragy ýüze çykaryldy.
Häzirki wagta çenli tapylan tapyndylar we edilen açyşlar gadymy Müsüri öwrenmek üçin esas döredýär.
Häzirki wagta çenli toplanan arheologiki we ýazuw ýadygärlikleri bu ýeriň taryhyny iň gadymy döwürden başlap öwrenmäge mümkinçilik berýär.
Häzirki wagt bolsa Çehiýa respublikasynyň FK Baumit Ýablones futbol komandasynda oýnaýar.
Häzirki wagtda 200 mln. gowrak hytaý daýhany garyplykdan halas boldy.
Häzirki wagtda ABŞ bu ýerini özüniň ýadro ýaragynyň synagy üçin ulanýar.
Häzirki wagtda "Alemin Krali"filminde Julidäniñ rolyny ýerine ýetirýär.
Häzirki wagtda amaly lukmançylykda onuň birnäçe görnüşi peýdalanylýandyr.
Häzirki wagtda, anyklama we bejerme çäreleri doly we özwagtynda geçirilýänligi sebäpli, merezýeliň üçünji döwrüniň alamatlary duş gelmeýär.
Häzirki wagtda autizm keseline garaýşyň ugurlary üýtgäp, käbirleri autistler keselden saplanmagyň ýollaryny gözlese, başgalary autizmi "ýaşaýşyň köp ugurlarynyň bir görnüşi" diýip hasaplaýarlar.
Häzirki wagtda Balasagun şäheriniñ galyndysy Gyrgyzystanyñ Tokmak şäheriniñ golaỳynda ỳerleşỳär.
Häzirki wagtda Balasugun şäheriniň galyndysy Gyrgyzystanyň Tokmak şäheriniň golaýynda ýerleşýär.
Häzirki wagtda bankyň müşderileriniň sany gün-günden artýar.
Häzirki wagtda biziň Ruhnamamyzyň dünýäniň köp ýurtlaryna gyzyklanma döredýändigi hem-de türkmenleriň aň ýetimi, edim-gylymlarynyň özenini düzýän ähli ynsanperwerlik taglymlarynyň wagyz edilmegine ýardam berýändigi bize begendirýär, buýsandyrýar.
Häzirki wagtda biziň ỳurdumyz Owganystanyň demirgazyk sebitlerini elektirik togy bilen arzan bahalar boỳunça üpjün etmegiň, ỳollary we aragatnaşyk ulaglaryny döretmegiň tutumly taslamalaryny durmuşa geçirỳär.
Häzirki wagtda bolsa täze döwrüñ hem elýazmalarynyñ daşarky tarapyny öwrenýär.
Häzirki wagtda bu adalgany ulanmaýan, demokratiýany amala aşyrýarys, gurýarys diýmeýän partiýa ýa-da syýasy topar ýok diýsek hem nädogry bolmaz.
Häzirki wagtda bu at diňe şertli kabul edilýär.
Hazirki wagtda bu flang goragchy we yarymgoragchy Interda kapitanlyk derejesini berk eyelap dur.
Häzirki wagtda bu görkeziji 260 dollara deňdir. 100 ýyl içinde dollar 10 esse arzanlaşdy.
Häzirki wagtda bu haly Sankt-Peterburgdaky Ermitažyň gaznalarynda saklanýar.
Häzirki wagtda bu ýerde XI-XII asyralara degişli atsyz kümmetleriň ýarym ýykylan harabaçylyklary bar.
Häzirki wagtda bu ỳere Misrian çöli diỳilỳär.
Häzirki wagtda döwlet ähmiýetli awtoýollaryň uzynlygy 13,7 müň km barabardyr.
Häzirki wagtda Dýunanyň doglan güni bolan 8-nji maýda Gyzyl Haç komitetiniň bütindünýä güni bellenilýär.
Häzirki wagtda gala diwarlarynyň saklanyp galan galyňlygy 2,8-3 metre, beýikligi hem 8-10 metre ýetýär.
Häzirki wagtda Gyrgyzystanda ulanylýan elipbiý 1940-njy ýyldan bäri dowam edip gelýän Kirill elipbiýidir.
Häzirki wagtda Halkara Walýuta Gaznasy Türkiýedäki özgerdişleri goldamak üçin 4 mlrd. dollar karz berdi.
Häzirki wagtda Hazaryň kenarynda «Awaza» milli syýahatçylyk zolagyny döretmek bilen bagly iri taslamalary durmuşa geçirmek boýunça işler güýçli depginler bilen alnyp barylýar.
Häzirki wagtda hlamidiozy anyklamagyň dürli usullary peýdalanylýar.
Häzirki wagtda Hytaý dünýäniň ähli döwletleri bilen diýen ýaly söwda-ykdysady gatnaşyklaryny alyp barýar.
Häzirki wagtda Indoneziýada ýashaýan ownuk halklaryň ýakynlashmak prosesi bolup geçýär.
Häzirki wagtda iň peýdaly bronhlary giňeldijiler bolup, islendik ýagdaýda BA-nyň tutgaýlaryny ýatyrmak üçin ulanylýar.
Häzirki wagtda köp sanly alymlar Awstraliýada ilkinji gezek adam 40-45 müň ýyl mundan ozal peyda bolupdyr diýen pikiri öňe sütýärler.
Häzirki wagtda ksantinler başga seişdeleriň bolmadyk ýagdaýynda, goşmaça kömek ediji serişdeler höküminde ulanylýandyr.
Häzirki wagtdaky gözümiziň öwrenişen telegörkezijileri 50-60-njy ýyllarda tehniki täsinlikdi.
Häzirki wagtda Mäne-Çäçe we Kalinin zakazniklerinde umumy sany 650-ä ýetýän gulanlaryň ýaşaýşa ukyply populýasiýasy döredildi. 350 gektar meýdana ekilen pisseler hem ilkinji hasylyny berip başlady.
Häzirki wagtda manysy unudylan ençeme ýer-ýurt atlary hem olary ilki döreden halk üçin düşnükli sözlerden emele gelipdir.
Häzirki wagtda ol teleýaýlym Apstar 2R at 76.5°E satellitinden 4102 MHz ýygylykda efire berilýär.
Häzirki wagtda, öz wagtynda we kadaly geçirilýän bejerginiň kömegi esasynda näsaglaryň ömrüniň dowamlylygy sag adamlaryňkydan tapawutlanýan däldir.
Häzir ki wagtda senuber agajy Türkmenistanyň hemme şäherlerinde bezeg üçin ekilýär.
Häzirki wagtda şunuň ýaly ýagdaýlar juda seýrek duş gelýär; * Ýiti köriçege ösüntginiň çiş kesellerinde, esasan hem karsinoid emele gelende duş gelip biler.
Häzirki wagtda Täze Zellandiýanyň 80% göçüp gelen ilat hasaplanýar.
Häzirki wagtda Türkmenistanyň biodürlüligi 20 müňe golaý görnüşden ybarat bolup, olaryň 7 müňden gowragy ösümlikler, 13 müňe golaýy hem haýwanlardyr.
Hazirki wagtda Türkmenistanyň halk artisti Parahat Amandurdyyew ozuning "Bu guyzde" "Yuregim sende" we"Seningki" yaly aydymlary bilen yashlarmyzyng soygusini gazanmagy basharan aydymchydyr.
Hazirki wagtda Türkmenistanyň Ýokary Ligada basleşige dowam edýar.
Häzirki wagtda Ukrainanyň Ýewropa Bileleşiginiň assosirlenen agzalygy boýunça ylalaşyk gazanylmagy ug­runda gepleşikleriň alnyp barylmagy göz öňünde tutulýar.
Häzirki wagtda uniwersitetiň talyplarynyň dörtden biri daşary ýurtlydyr.
Häzirki wagtda Watanymyzyň taryhy wakalara baý geçmişini öwrenmekde taryhçy alymlaryň öňünde Türkmenistanyň ilkinji Prezidenti Beýik Saparmyrat Ataýewiç Nyýazow wajyp meseleler goýdy.
Häzirki wagtda ýazyjy "Dünýä edebiýaty" žurnalynda işleýär.
Häzirki wagtda ýerli ilatyň wekilleri metiňler bilen birlikde ilatyň 10% düzýärler.
Häzirki wagtda Ýokary Ligada basleşige dowam edyar.
Häzirki wagtda yslama uýýanlaryň sany bir ýarym milliard arasyndaky agzalalyklary aýyrmak üçin köp hudaýlykdan bir hudaýlyga geçmäge çagyrypdyr.
Häzirki wagtda Zeňňibaba kölüniň töwereklerinde, Sarygamyş çöketliginde, Üstýurt gyrynyň eteklerinde, Ýedihowuz takyrlyklarynda gulan sürileri gabat gelýär.
Häzirki wagt hijri-kamary hasabynda 1435-nji ýyl.
Häzirki wagytda MaRo täze albom çykarmana taýýarlyk görýär.
Häzirki ýyllarda-da kino industriýasy çalt depginlerde ösýär.
Häzirki Zairi (öňki Kongo) Belgiýa eýeläpdi.
Häzirki zamana çuň we hemmetaraplaýyn analiz bermek, garaşsyzlyk, bitaraplyk ýaly düşünjeleriň genezesi we ösüşi Beýik Saparmyrat Türkmenbaşynyň döredijiliginde ylmy-taryhy häsiýete eýedir.
Häzirki zaman adamynyñ emele gelmegi bilen adamyñ gelip çykyşy tamamlanýar.
Häzirki zaman ady Soltangala bolan gala Sanjaryň döwründe (1118-1157-ýýllarda) özüniň ösüşiniň iň ýokary derejesine ýetýär.
Häzirki zaman afrikan ýazyjylarynyň arasynda-da kyssa ýazmak bilen döredijilik ýoluna gadam basanlar ýok däl.
Häzirki zaman dünỳäsinde Türkmenistanyň orny.
Häzirki zaman edebiýatynda praktiki jähtden Impotensiyaonizm.
Häzirki zaman iňlis diliniň düýbüni tutanlar – german taýpalary angllar,sakslar we ýutlar bolup,V asyryň ortalarynda Britan adalaryna göçüp gelipdirler.
Häzirki zaman kwant fizikasynyň ösmegi netijesinde I. we determinzm aýratyn-da aktual problema öwrüldi, determinism aýratyn-da aktual problema öwrüldi.
Häzirki zaman lukmançylygyna geçen asyrlarda millionlarça adamlaryň ömrüni alyp giden kesellerden üstün çykma başartsada, oňa kiçijik möjekleri ýok etmek entek başardanok.
Häzirki zaman Mary şäheriniň Merw taryhy şäherlerinden günbatarda ýerleşmeginiň sebäbi hem şundadyr.
Häzirki zaman nemes edebiýaty 1990-njy ýylda Gündogar bilen Günbatar Germaniýa gaýtadan birleşdi.
Häzirki zaman taryhy edebiýatlarda Ýewropa we Amerika ýurtlarynyň täze we iň täze taryhy döwrüni XVI asyryň ortalaryndan XXI asyryň başlaryna çenli kesgitleýärler.
Häzirki zaman taryh ylmynda butindünýä taryhy döwürleýin beýan edilýär.
Häzirkizaman türk ýazyjysy.
Häzirki zaman uçuş enjamlarynda gazturbina awiasion dwigateliniň turbowintli (TWD), turboreaktiw (GRD) we iki konturly turboreaktiw (DTRD) görnüşleri ulanylýar.
Häzirki zaman umumy adamzat durmuşynyň düýpli meseleleri biri-biri bilen berk baglanyşykdadyr.
Häzirki zaman umumy adamzat durmuşynyň düýpli meselelerini çözmek üçin dünýä syýasatynyň we düzgünleşdiriji ulgamynyň düýpli özgerdilmegi zerur.
Häzirki zaman Ýewropa ýurtlarynda melli medeniýet döredi.
Häzirki zaman ylmy tehniki rewolýusiýasynyň birinji döwrüniň öňbaşçylary ABŞ bilen SSSR-di.
Häzirki zaman ýokary-öndürijilikli işleniş usullar ulanylanda (meselem: öñden-boýama, güýçli pagta arassalama, maşynly ýygym, gödek saklanyş, täze gaplaýjy maddalar) has köp hapa döreýär.
Hazirlikce bu termining hakyky manysyny anyklamak bashartmady,emma gok taypasynyng bir bolegine Gürgen etraplarynda XVII-XVIII asyrlarda gokleng adynyng dakylandygy bellemekcidiris.
Häzir Mähri Pirgulyýewa özuniň 3-nji albomynyň hem-de täze klipleriniň üstünde işläp ýör..
Häzir men hat ýazyp, seni birnäçe akyldar adamlar bilen olaryň ýanyna ibereýin, göreli Hudaý nähili höküm edýär – diýýär.
Häzir okalan dokumentleriň köpüsi aýry-aýry üzüm bagyndan belli bir ýyl üçin berilmeli çakyryň hum sany baradaky borçnamalary görkezýär.
Häzir onuň nebereleri Esenguly etrabynda ýaşaýarlar.
Häzir patyşa saňa gaharlanyp ýör.
Häzir ýitmek howpy abanýan seýrek guşlaryň-da sany kemelýär, ýogsam-da olaryň sany hiç wagtam ýokary bolmandy, olara sakally garaguş, gara leglek, ýylançy gyrgy, turaç we beyleki guşlary görkezmek bolar.
Häzir ýurdumyzda 10 ýylyň içinde gurulan metjitlere, onda-da enaýý edilip gurulan metjitleriň onlarçasyna guwanýarys.
Hazynalara baỳ bu ülke derrew Gurduň ünsüni özüne çekipdir.
“Hazyna” myhmanhanasy, ol Awazadaky iň ajaýyp myhmanhana hasap edilýär.
Hazyna sport kluby 2015-nji ýylyň fewral aýynda Aşgabat şäherinde gurylandyr.
H.Derýaýew 1926 -njy ýylda inprosy gutaryp, orta bilimli mugallymlyk diplomyny alýar.
HDP-sy esasan dürli katolik guramalaryna daýanýardy, ondan başgada ony liberal we respublikan partiýalar goldaýardy.
Hebeş welaýaty Italiýa tarapyndan basylyp alyndy (1885).
Hekaýa janrynyň ussady hökmünde A.Taganyň Berlinde, Budapeştde ýörite “Hekaýa agşamy” geçirildi.
Hekaýalarym çap edilmedik gazet-žurnal ýok bolsa gerek.
Hekaýanyň baş gahrymany Welmyrat aganyň obrazynda türkmen zähmetkeşleriniň XVIII asyr klassyk şahyry Magtymgula we onuň dürdäne döredijiligine bolan mähirli söýgüsi ynandyryjy suratlandyrylýar.
Hekaýat Aýtmaklaryna görä, Jemşit mülküniň giňdigini we güýjüniň kämildigini gören wagtynda, özüni unudyp, şeýtanyň aldawyna düşüp, gopbaryp, bendeligi özüne namys bilip, hudaýlyk dawasyny edip ugrapdyr hem-de halky özüne boýun bolmaga çagyrypdyr.
Hekaýat Aýtmaklaryna görä, Peridunyň üç aýaly bolupdyr.
Hekaýat Aýtmaklaryna görä, şerap Keýkubadyň döwrüne çenli rugsatly bolup, adamlar ony hemişe içipdirler.
Hekaýat Aýtmaklaryna görä, Zahhagyň iki sany aşpezi bolupdyr.
Hekaýat Aýtmaklaryna görä, Zahhak bir gün düýş görýär.
Hekaýat Eýran leşgeri jemlenişip, taýýar bolansoňlar, olaryň ählisi Reý şäherine gelýärler.
Hekaýat Şerabyň ýüze çykyşy şeýledir: Üzüm iň ýakymly miwedir.
Hekim atanyň saỳlan halypalarynyň arasynda Zengi ata (Zeňňi baba) meşhurdyr.
Heläkçiligiň sebäbini grek arheology S.Marinatos Fera adasynda wulkan atylmagy bilen düşündirýär.
Hem Aziýa 'da hem Ýewropa 'dadyr.
Hem-de, Masudyn goşunynyn düzümünde gıılam (gwardiya-goşun) hökmünde hyzmat edip yören türkmenler-de bardy.
Hem hökümeti ýewropa döwletiň täzeden baknalyk hereketine başlamazlygyny hem talap etdi.
Hemingueý Birinji Jahan urşuna gatnaşmak üçin Gyzyl Ýarymaý birleşigine ýazylyp, Italiýa barýar.
Hemişe duýulýan, syzlaýan häsiýetli agyrylar çişiň çalt ösýän ýagdaýynda ýüze çykýar.
Hemişelik salgytlar girizildi, hemişelik güýçli goşun döredildi.
Hemme adam deňdir, deň zähmet çekmeli diýýär.
Hemme gurluşyklar ýerli serişdelerden: bişen kirpiçden, alibastrdan we toýundan gurulýardy.
Hemmeler bu karary mahullap ỳol aradylar emma tapmadylar.
Hemmeler edep zeminini ogşap: – Janymyz çykýança seniň razylygyň üçin agzybir, seniň dostlaryňa kömek etmekde we duşmanlaryňy ýok etmekde birsözli bolarys.
Hemmeleriň maňa doga-dileg etmegini haýyş edýärin.
Hemmeler okuwa awtobusda gatnaýarlar, men bolsa takside”.
Hemmeler Ýeriň daşyndan Gün, planetalar, ýyldyzly asman hereket edýär diýip çaklapdyrlar.
Hemmem dört gezek Türkmenistanyñ kubogyny we iki gezek Naýbaşy kubogy eýelemegi başardy.
Hemme ýerlerde iri ýer eýelerine garşy gozgalaň möwç urupdyr.
Hemme ýerlerinde bir meňzeş ösmändir.
Hemme ýetginjekler bilelikde Ewrotyń kenaryndan öz elleri bilen ýolup getiren gazmyslarynyń űstűnde ýatmaly bolupdyrlar.
Hem örän köp büdjetli studio filmlerinde hem-de pes büdjetli garaşsyz filmlerde oýnaýan Awstraliýaly aktýor romantik komediýaçy, bilim-birleşik we aksiýon filmlerinde performansyny sergiledi.
Hem şol kitapda Baýandyr han iliniň biziň eramyzdan öňki döwürlerde hem oturandyklary hakynda öz beýanyny tapýar.
Hemze Mürze Emren ed Dőwle hem maglumatlara gőrä Eýranda őldürilipdir.
Heniz 10 ýaşyndaka ejesi Tirimujgan soltan dünýeden öteninde, terbiýesini Abdulmejidiň beýleki perzentsiz aýaly Piristu hatyn Ependi beripdir.
Heniz bu eseriň ähli nusgalary doly toplananok, toplananlary-da heniz ylmy taýdan doly işlenilip ýetişilenok.
Heniz on bäş ýaşlaryndaka Hindistanyň Rajasy Jipal bilen Söbük Teginiň arasyndaky ýüz beren söweşde özüniň mertligini görkezýär.
Heniz öňki ýaramdan gutulmankam, meniň ýene bir oglumy alyp adamlaryňa tabşyrypdyrlar.
Hepdäniň her penşembe we jumga günleri ylahyýet ylymlaryny öwrenmek üçin mesjitlere ýygnanyşýarlar.
Hepdelik gazetler: "Mirror" (hökümetiň gazeti), "Standart" "Uikli spekteýtor", "Ekou" we "Eskpiriens".
Her Anna güni olar aýlanyp, synlap, käbir mermerlere zeper ýeten bolsa täzeleýärler.
Her aýyň birinji ýekşenbesi we 14-nji iýul güni muzeýe giriş tölegsiz (mugt).
Her biçilen bolsa-da, biz bu etnonimiň «ala atly» manysynyň tarapyny tutýarys,çünki, birinjiden, hytaý çeşmeleri, şeýle-de, Ýazyjyogly we Abylgazy bu adyň hut şu manydadygyny nygtaýarlar.
Her bir ädimiň bir tarapdan ÿurduň milli bähbitlerine, beÿleki tarapdan bolsa-sebitde durnyklylygy üpjin.
Her bir afiny magistraty halk ýygnagynyň öňünde hasabat bermeli gününe görki bilen garaşypdyr.
Her bir at ony göterip bilmeýär.
Her bir beýik döwletiň urşy alyp baryş ýoly, ýarag we wezipeleri saýlaýşy bir topar sebäpler bilen kesgitlenilýär.
Her bir bina bezrmrn suwçuwül dirilmeli, milli neýkeller bilen örtüldi.
Her bir çylşyrymly ýapragyň düýbünde bir jübüt ýaprak ýanlary bolýar.
Her bir da­şa­ry ýurt­ly ta­lyp şah­sy ýa­şa­ýyş şa­ha­dat­na­ma­sy­ny ala­nyn­dan soň­ra, bu ýurt­da iş­le­mä­ge hem hu­kuk ga­zan­ýar.
Her bir ene wolwoksyň bedeninde iki, dört, alty, sekiz we olardan hem köp jübüt wolwoksjyk emele gelýärler.
Her bir «gazalyň» ahyrynda olar biri-birini öjükdirýän ýaly we tansyň ritmne goşulýan ýaly däbe öwrülen «eý-ha», «uh-hu», «küşt-küşt» ýaly heňlerini aýdýarlar.
Her bir gozajyk teňňejiklerden ybaratdyr.
Her bir halkyň müňýyllyklaryň içinde toplan edim-gylymy, däbi-dessury, gylyk-häsiýeti hem aňyýet” diýip, belleýär.
Her bir hekaýanyň aýry sýužeti, manysy, aýry gahrymany bolsa-da, hemmesi hem birme-bir beýan edilýän oguzlaryň içki, daşky ýagdaýlary, bir meňzeş döwür, bir meňzeş däp-adat görnüşleridir.
Her bir hindi obasynyň öz kethudasyny we jemgyçilik maslahaty bilen olaryň wekilleri jemgyýetiň uly maslahatyna geçipdir.
Her bir hojalygyn adat boyunca bir suwluk yeri ekmâge haky bardy.
Her bir I.k başga bir I.k bilen baglanşyksyz ýaşap bilmez.
Her bir ilatyň öz metiňleri bar.
Her bir işde pähim-parasatly gojalarymyza maslahat salyp, olar bilen geňeşip, iş tutarys.
Her bir işe başlanyňda ilki bilen şo işiň maksadyny kesgitlemek zerur.
Her birisine 24 gul ýetipdir.
Her bir kamera taşlanylan 200-e çenli ýumurtgalardan 15-20 günden soňra liçinkalar çykýarlar.
Her bir kenarýaka şäherde deňiz duralgasy abadanlaşdyrylypdyr.
Her bir knýaz öz teňňesini zikgeläpdir.
Her bir mikeny köşgüniň kuwwatly gala bilen gurşalmagy ýöne ýerden bolmandyr.
Her bir okrugyň başynda iri ýer eýesi durupdyr.
Her bir organ öz wezipesini ýerine ýetirip bilmek üçin ähli şertleriň şol bir wagtyň özünde bar bolmasy hökmandyr, bolmasa ulgam öz işini ýerine ýetirip bilmýär.
Her bir öý hojalykçy aýal oz gyzlary ýa-da hyzmatkär a ýallary bilen giň ýaýran dik stanoklarda işläpdirler.
Her bir san taýdan üýtgeme, hil taýdan üýtgemeklige, böküşe, öwrülşige, rewolýusiýa alyp gelýär.
Her bir saýlaw uçastogy ygtybarly aragatnaşyk we ulag serişdeleri bilen üpjün edildi Saylaw Uçastok saýlaw toparlary öz borçlaryny ýerine yetirmäge çynlakaý we jogapkärli çeşmeleşdiler.
Her birtaýpa has ownuk, özüni özi saklamaga ýeterlikli ukuby bolan gany bir, özleriniň hususy serdarly we aksakallary bolan birikmelere bölünipdir.
Her bir tema bir adanyň ýa-da kenarýakanyň kartasy özünde jemleýär.
Her bir welaýatyň ýolbaşçysy ähli Hytaýyň hökümdary bolmak üçin göreşýärdi.
Her bir ýadronyň töwereginde sitoplazma we ondan emele gelen örtük bolýar.
Her bir ýagdaý aýratynlykda seredilmelidir.
Her bölek diňe bir gezek diňledilýär, synaga girýänler bellikler alyp bilýärler, we jogaplan wagtlarynda belliklerine ýüz tutyp bilýärler.
Her bölek üçin aýratyn baha berilýär, we dördüsiniň ortaça bahasy çykarylyp Umumy Baha (Base Score) çykarylýar.
Her dem alyp, goýberme daşda eşidilýän hyşşyldy bilen utgaşýar.
Her dermanyň ulanyş aýratynlygynyň barlygy sebäpli, olary ýörite barlagdan soň, proktolog lukmany bellemelidir.
Her dürli pudaklarda dolandyryjy bolup işledi.
Her düwünjigiň ortasynda kiçijik çukurjyk bolýandyr.
Her düýeden 2,5 kg ýüň, aýda her sagylýan inen düýeden 3140 kg süýt alynýar.
Hereketden gorkan şa ýurtdan çykyp gaçdy. 1979-njy ýylyň 10-11-nji fewralyndaky yslam ynkylabynyň netijesinde halk asyrlarboýy dowam eden şa düzgünini agdardy.
Hereket ediji komitetiň we Ýerine ýetiriji sowetiň düzümüne «garaşsyz s-d-dar» hem giripdir.
Herekete getirilen goşunlaryň doly üstüniň ýetirilmegi üçin zapasdan 50 müň ofiser, soldat we seržant çagyryldy.
Hereketiñ çaltlygyny häsiýetlendirmek üçin tizlik diýilýän fiziki ululyk ulanylýar.
Hereketiň iň ýönekeý formasy we hemmelere has ýakyny mehaniki hereketdir.
Hereketi, ony döredýän sebäplere seretmezden öwrenýän mehanikanyň bölümine kinematika diýilýär.
Hereketi Wolwoks ösüntgileriniň kömegi bilen suwda ýüzüp hereket edýär.
Hereketjeň goşunlaryň girizilmegi bilen merkezi häkimýet berkleşipdir.
Hereketlerde ylalaşyk az bolupdyr. 1640 ýylda Rişelýe ölensoň güýjüň Fransiýa we Şwesiýa tarapy taýdan kesgitlenýär.
Her gala, her şäher, her oba öz-özüni goramaly diýip buýurdy.
Her gezegem uly ýitgi çekip, yza çekilmäge mejbur bolupdyrlar.
Her goşun özűni azyk, ýarag we beýleki zatlar bilen űpjűn edip, olara öz serkerdeleri baştutanlyk edipdir.
Her guberniýa 50-a golaý prowinsiýa bölünip, olara komendantlar bellenýärdi. 1711-nji ýylda Senat döredilip, onuň 9 agzasy we ober-sekretary bardy.
Her gün bu şähere 2 müň syýahatçy gelýär.
Her gürrüňdeşlik böleginiň ahyrynda 5 sany sorag berilýär, we leksiýalaryň ahyrynda 6 sany sorag berilýär.
Her halda respublikamyzyň şanly baýramy mynasybeti bilen, “toýdan topukça” diýen ýaly, kemçilikli-de bolsa, şu nusgany okyjy köpçüligine hödürlemek makul görüldi.
Her hili bolanda hem ol pähimleriň özbaşdak barlaglaryň obýekti bolmaga mynasypdygy jedelsizdir.
Herhili mollalaryň we öwlüýäleriň mazary bar.
Her jemagatyň döwlet jemagaty bolupdyr.
Her kerpiçjigiň öz san belgisi bolupdyr.
Herkim bu grupba agza bolup bilýänligi sebäpli Anonymousyň müňlerçe agzasy we müňlerçe goldawçysy bar.
Her kim diňe ýekeje ýyl daýhan bolup berýär.
Her kimiň öz kysmatyna kaýyl bolup, taňra galyberesede Hökümdara gulluk etmegini ündeýär.
Her kimiň öz pikirini aç-açan aýtmagy ylym-da esasy ýörelgedir.
Her kim öz başyny çarasa kaýyl bolýar.
Her kim öz kastyna kaýyl bolmalydyr, galybersede hökümdara dulluk etmegi ündeýär.
Her kim özüniň öňe sürýän ylmy garaýşyny delillendirip bilse, şol hem ylma uly peýda getirýär.
Her kim tapan zady bilen gün görmeli bolupdyr.
Her knýazlygyň özbaşdak eýeçilikli ýerleri bolupdyr, ýöne olar döwlet hasap edilmändir.
Her kraýnynyň merkezi bolupdyr, oňa grad diýip at beripdirler.
Hermann Altherr-iň ýolbaşçylyk edýän hassahanasyna we garrylar öýüne ýerleşýär we ömrüniň soňky 18 ýylyny şol ýerde geçirýär.
Her maşgala ýaşaýyş üçin zerur zatlary özünde öndüripdir.
Her münemde galkyndym, beýgeldim, her düşemde peseldim, kiçeldim.
Her näme-de bolsa Hyrat dawasy tamamlanyp, urşuň öňüni almak Muhammet şaha başardypdyr. 1847-nji ýylda ol Osman Türkmen döwleti bilen şertnama baglaşyp, iki ýurduň serhedinden geçýän Şatt-el-Arap boýunça döwlet araçägini kesgitlemek barada ylalaşypdyr.
Her näme-de bolsa, ikinyi iňlis-owgan urşunda Beýik Britaniýa Owganystanyň, daşary syýasatynyň üstünden öz gözegçiligini gurap bildi.
Hernä milletimiziň alnyndan ak gün bolup dogan Mähriban Türkmenbaşymyzyň Watanymyza, halkymyza bolan çäksiz söýgüsi, buýsanjy, hyzmaty, güýç-kuwwaty, jöwher zehini, gujur-gaýraty, tagallasy bilen Garaşsyz, baky Bitarap Türkmenistan döwletimiz döredi.
Her näsag üçin bejergini degişli barlaglardan soň lukman bellemelidir.
Her niçegem bolsa olar Sarahsa gelende-de Nurberdi Hanyñ we beýleki sypaýlaryñ haýysy-maslahaty esasyn- da Gowşut Han Täç serdaryñ baştutanlygynda 9 adamy töwellaçi iberýär.
Her niçik bolsa-da, bükdüzler häzirki Türkmenistanda uly yz galdyrmandyrlar.
Her obanyñ hany, serdary, miraby işany, mollasy bolup, olaryñ ilat arasynda sarpasy uly bolupdyr, şonuñ ýalyda olaryñ jemagatyñ tabşyrygyny ýerine ýetirýänligini nazarda tutulyp olara goşmaça ýer-suw paýy berlipdir.
Her oglunyn hem 4 ogly bolyar.
Her okuwcynyn ozi ayri ýaryşýar.
Her pagtañ görnüşi üçin öz amatly mikroner bahasy bar.
Her pilisiń bir sesi bolupdyr.
Her sagatda üstki gapylardaky bir adam şekili çykyp ýoräp ugraýar we ikinji gapynyň öňünde durýar.
Her şäherde pul çalyşýan, s aklap berýän we karz berýän serraplar bolupdyr.
Her şäheriň uly adaty, hukugy bolupdyr.
Her şäher öz puluny zikgeldipdirler.
Her şahyryň döredijiligi barada gysgaça maglumat.
Her şa ýogalyp, täze şa tagta geçmeli bolanda ýurtda galagoply ýagdaý döreýärdi.
Her sissistiýada 15 töweregi adam bolup, olar harby bölűm ýaly bolupdyr.
Her sözüñ, her jümläniñ hyjuw bilen gaýnap durmagyny gazanypdyr.
Her şumer şäheri öz huda- ýyna çokunypdyr.
Her süýüm üçin mahsuz bolan öz agram-süýünme çyzygy bar.
Herta Berlin-Seýnt Poli 2012 2012-nji ýylda Palestinadäki wakalary protest edýän ýazgylar ýazylan futbolkasy bilen Germaniýanyň 2-nji ligasyndaky Herta Berlin-St.
Her taýpanyň öz emini bolup biri-birine talapdyr.
Her taýpasynyň aýry tagmasy bar we belligi bar.
Her tohumdan bar.
Her ururgyň diňe özüne mahsus bolan belli bir tutemi bardyr.
Her welaýat 10 etraba, her etrap hem obalara bölünipdir.
Her ýaňyltmajy gaýtalaýan çaga tekstde gelýän sözleri diňleýjiler eşider we doly düşüner ýaly edip, yzly-yzyna birnäçe gezek gaýtalaýar.
Her ýaşdan gatnaşyjysy bolan festiwalda adamlar öz nobatynda heýkelleri tomaşa edip bilýärler.
Her ýigidiň söweş bolsa hünäri Bir oturyp, bile turaly begler.
Her ýurduň kontinentara we uzak aralyga atylýan raketalaryň 2400 birlikden köp bolmaly däldigi ylalaşyldy.
Her ýyl 2 aýlawda - öýde we myhmançylykda oýunlar geçirilýar.
Her ýyl azyndan üç, dört, käwagtlar bolsa bäş, alty kitap dagy çykarýan eken.
Her ýyl bu ýerde 12-13 sany kino surata düşürilýär.
Her ýylda 3 mln. adam atmosferanyň hapalanmagyndan aradan çykýar.
Her ýylda awtomobil ulaglary bilen 500 million tonna golaý ýük daşalýar we 1 milliard ýolagçy gatnadylýar.
Her ýylda dünýäde bu kesel bilen takmynan 70 mln. adam keselleýär.
Her ýyl festiwala ýurduň öz içinden hem-de daşary ýurtlardan iki milliondan gowrak adam gatnaşýar.
Her ýyl güýz aýlarynda başlanýan haşar işi dowam edýärdi.
Her ýyl Matymgulynyň doglan gününden 3 gün öwünçäk doglan gününe çenli 100 müňe golaý Türkmen edebiýatsöýeri bu ýerde Türkmeniň uly şahyryny dabaraly ýagdaýda hatyralaýar.
Her ýyl şähere 13 müň jahankeşde gelýär.
Her ýyl taýpa häkimleri aýry-aýry ugur taýpalaryna, şolaryň her birine zerur bolan mukdarda ýeri belleýärler we ýylyň gutarmagy bilen, olary başga ýere geçmäge mejbur edýärler.
Her ýyl Türkmenistanyň dürli künjeginden köp adamlar Bathyzyň ekologiki ýodalaryna gezelenje gelýärler hem-de milli buýsanç bilen Watanymyzyň şeýle gözel ýerine göz ýetirýärler.
Her ýyl Watan üçin wepat bolanlaryň hatyra gününi uly il bolup döwlet derejesinde bellemegi karar etdi.
Her ýylyň Türkmenbaşy aýynyň 12-de Türkmenistanda “Hatyra gününi” geçirmek hakynda Beýik Serdarymyzyň Permany çykdy.
Her zadam bolanda, halkyň durmuşy tutuşlaýyn ýazylmadyk hekaýalardan, powestlerden, poemalardan, romalardan ybarat bolup, ýazyjy-şahyry hyjuwlanyp galama ýapyşmaga çagyrýar.
Her zady doly beýan etjek bolsak, siz hem ýadarsyňyz, biz hem.
Her zat edip Şeýbany handan ar alasy gelýär.
Hetijede, Hyta§dan Wolga ¡enli aralykda, Orta Aziany hem ¤z i¡ine al§an T¥rk hanlygy d¤rÿpdir.
Hett döwletinde ýerleriň bir bölegi patyşanyň maşgalasyna degişli bolupdyr.
Hett hukugy boýunça salgyt töleýän we zähmet borçlaryny ýerine ýetirýän adamlar erkin däl adamlar hasaplanypdyr.
Hettler basylyp alnan ýerleriň dolandyryjy toparlaryny kän bir çalyşman,salgyt almak bilen çäklenipdirler.
Hettlerde patyşa häkimi- ýeti güýçlenip ugran soň,ony gün hudaýyna deňäp başlapdyrlar.
Hett patyşalary öz häkimiýetini halk goşunyna daýanyp,amala aşyrypdyr.
Hett patyşalygynda ykdysadyýetiň esasyny oba hojalygy tutupdyr.
Hett patyşalygyny döredenleriň birleşdirijilik syýasatyny Anittanyň dördünji orun- tutary patyşa Labarna (ýa-da Tabarna) (b.
Hett patyşasy Hattusili III-ä Wawilondan ýazylan hatda gynanç bilen şeýle diýilýär:”Sen bize dogan hökmünde ýazman,öz gullaryň ýaly buýruk berýärsiň”Assiriýa hem güýçlenip,b.
Hett taryhyny öwrenmekde gazanylan üstünlikler netijesinde 1933 ýylda A.Getse Kiçi Aziýanyň taryhynyň umumy oçerkini ýazdy.
Hett ýazuw ýadygärliklerinde patyşa terjimehallary ýazylan eserler,taryh baradaky eserler,şumer-hett-wawilon dilleriniň sözlügi,hett patyşasynyň baş atbakary asly mitannili Kikkuli tarapyndan düzülen atçylyk baradaky okuw kitaby ýaly işler duş gelýär.
Heýkeller bilen jaýlary, esasanam ybadathanalary bezäpdirler.
Heýkeller we relýef şekilleri uly we agyr bolan.
Heýkeltaraşlar gardan esasan dünýä belli ýadygärlikleriň, heýkelleriň keşbini döredýärler.
Heýkeltaraşlaryñ döreden eýkelinde türkmenñ milli keşbi, onuñ milli lybaslary, milli baýlyklary nepislik bilen şekillendirilendir.
Heýkeltaraşlykda mifiki gahrymanlaryň, hudaýlaryň, olimpiýa oýunlarynyň ýeňijileriniň, aýal hudaý şekilleriniň heýkellerini ýasapdyrlar.
Heýkeltaraşlyk nusgawy döwürdäkiden hil taýdan pese düşen.
Hezret Halat Nebinin peýgambar bolmagy bilen hezret Muhammediň dogmagynyň arasynda 40 ýyl ara bardyr.
Hezreti Magtymguly bolsa «dört» sözi bilen «müň» sözüniň arasynda şol ýerde, şol ýagaýda hiç hili many aňlatmaýan «togsan» sözüni getirýär.
Hezreti Muhammet yslam dininiň pygamberidir. Ol 570-nji (pil ýylynda) ýylda Mekkede eneden bolýar. Ol 40 ýaşynda pygamber bolýar.
Hiç hili dostumam ýokdy."
Hiç hili garşylyk görkezmän şa Wiktor Emmanuil Mussolinä hökümet başlygy wezipesine geçmegi hödürledi.
Hiç hili pikir alyşmazdan ylalaşmak ylmyň peýdasyna däldir.
Hiç hili ýaşaýyş jaý ýa-da beýleki jaý roluny ýerine ýetirmeýän bu ymaratlaryň hersiniň ortasynda ýokary çürelip gidýän ýeke-täk uly arka bar.
Hiç kim adamyng ruhy halatyny uytgedip bilmeyar, başgalar yeke action edyar,yöne reaction bermek seng elinde,reaction bermek hususynda sen garaşsyz.
Hiç Oskar baýragyny almadyk bolsa-da 3 sany altyn kuboga eýe boldy.
Hiç şanyň zulmundan ynjamaz ýaly, Ýürekler jebirden-jepadan doly.
Hidaýat Köneürgenje eden sapary wagtynda bu gadymy şäherde gören gadymy ymaratlaryny we ýaşap geçen meşhur adamlary hakda ýatlamalar galdyrydyr.
Hidiwlik bilen dolandyrylan Müsüriň özygtyýarlylyk haklarynyň giňeldilmegi we bu ýerleriň 1882-nji ýylda elden gitmegine hem başlangyç boldy.
Hil barlaýjy enjamlar çig mal satyn alynanda süýümiñ hili barada we şol süýümiñ gerek hilli ýüplügi çykarmaga ýaramlylygy barada dogry karar etmek üçin köp maglumat berip bilýärler.
«Hildebrande hakda aýdym» nemes dilinde ýazylan şular ýaly gahrymançylykly eposlaryň ilkinjisi hem-de häzirki günümize gelip ýetenidir.
Hilliň alan referans hatlary bilen 500, üsrünlük gazanan we köpüsi millioner bolan erkek we aýallar bilen üstünlügiň formulasyny ýüze çykarmak we köpçülige ýetirmek üçin duşuşyklar geçirdi.
Himiki çig mal we tebigy gurluşyk materiallar hem köp dürlüligi bilen tapawutlanýar.
Himiki elementleriň periodik ulgamy (Mendeleýewiň tablisasy) — himiki elementleriň dürli häsiýetleriniň atom ýadrosynyň zarýadyna bolan garaşlylygyny kesgitleýän klassifikasiýa.
Himiki reaksiýa — bir ýa-da birnäçe başlangyç maddanyň (reagentiň) özünden himiki düzümi ýa-da gurluşy taýdan tapawutlanýan maddalara (reaksiýanyň önümlerine) öwrülmegi.
Himiki süýümler hem-de ýüpek galyndylardan alnan süýümler öz kesgitli kesilen uzynlyklaryna baglylykda gysga-ştapelli we uzyn-ştapelli bolup bilerler.
Himiki süýümler hem-de ýüpek galyndylardan alnan süỳümler öz kesgitli kesilen uzynlyklaryna baglylykda gysga-ştapelli we uzyn-ştapelli bolup bilerler.
Himiobejergi AIW ýokuşandyr diýlip güman edileninden 72 sagatdan giç geçirilmeli däldir.
Himiýa ( "gara" sözünden; beýleki ähtimal wariantlary: — "şire", "özen", "çyg", "tagam", — "(metal) splawy", "guýmak", "akym", — "garylmak") — tebigat ylymlarynyň iň wajyp we giň ugurlarynyň biri.
Himiýa senagaty Ýurdumyzda himiýa senagatynyň ilkinji kärhanasy Merkezi Garagumda ýerleşen Derweze kükürt zawodydyr.
Hind derýasynyň boýlarynda uly möçberli mongol-tatar bölümini derbi-dagyn etmegi ( 1221 ).
Hind derýasynyň goly bilen Gidaspyň boýunda köp ýitgi bilen Poruň (200 sany söweşjeň piller bilen üpjün edilen) goşunyndan üstün çykýar.
Hind derýasynyñ kenarlarynda grek – makedon basybalyjylaryna garşy göreşe döwlet işgäri Çandragupta baştutanlyk edýär.
Hindi diliniň bir şahasy bolan urdu dili ýurduň demirgazygynda giň ýaýrandyr.
Hindi goşuny gaçmak bilen bolýar.
Hindi halky ata watanlarynyň iňlisleriň oljasyna öwrülýändigine jany-teni bilen gynanýardy.
Hindi halky öz tebigaty, dini ygtykady boýunça zorlugy, urşy ýigrenýän halk.
Hindi himikleri kükürt, duz we azot kislotalaryny alypdyrlar.
Hindiler kasta adatlaryny we dini däp-dessurlaryny berjaý edip, hudaýyň merhemetine bil baglaýardylar. 1849-njy ýylda Hindistan gutarnykly Beýik Britaniýanyň baknasyna öwrülip, onuň tebigy ösüşi bökdelipdi.
Hindiler ony bäsinji Weda hasaplayarlar we ona mukaddes yazgy hökmünde garayarlar.
Hindi okeany Ýer şarynyň ululygy boýunça üçünji okeany.
Hindisatnyñ pul birligi rupiýa hem “mal” diýen manyny añladýar.
Hindistana barandan soň, ogly Inendpaly patyşa belläp, düşen ýagdaýyna namys edip, özüni bolsa 1003-nji ýylda diri oda ýakýar.
Hindistana deňiz ỳolunyň açylmagy XIV asyryň başlarynda Portugaliỳanyň kordy gämi gurluşygyna aỳratyn üns berip güỳçli harby flot döredỳär.
Hindistana türkmen gazyny eltmegiň taslamasy iki ýurduň arasyndaky uzak döwre niýetlenen hyzmatdaşlygyň aýdyň şaýadydyr.
Hin­dis­tan­da 226 uni­wer­si­tet, 4.7 müň ta­kyk we gu­ma­ni­tar ugur­lar­da bi­lim ber­ýän kol­lej­ler, 1.9 müň mu­gal­lym­çy­lyk, 185 in­že­ner-teh­nik we 359 luk­man­çy­lyk kol­le­ji he­re­ket ed­ýär.
Hindistanda dürli filosofiki mekdepler bolupdyr.
Hindistanda eziş barada aýtsak bu ýerde salgyt uly balmandyr.
Hindistandaky Beýik Mogollar imperiýasy hakynda bolsa Baýram han Türkmensiz gürrüň etmek asla mümkin däl.
Hindistanda milli-azat edijilik hereketiniň dörän we ýaýbaňlanan döwri bolan 19-20 aşyrlarda şol hereketiň agalyk ediji ideologiýasynyň hasaplanan burjuaz milletçiligi I-in tazedden döreýiş we reformaşyýa formalaryny (Indus renessans,.
Hindistanda mongollara garşy göreşini dowam etdiren Jelaleddin ol ýerden Eýrana gelipdir.
Hindistanda sanskrit dili ýatdan çykarylmandyr.
Hindistan daşkömri gazyp almakda dünýäde 4-nji, gorlary boýunça 5-nji, eksport etmekde 7-nji ýerde durýar4.
Hindistanda XVIII asyryň ikinji ýarymynda güýçli üç sany hanlyk bardy.
Hin­dis­tan­da za­po­wed­nik­le­riň we mil­li park­la­ryň 47-si bar.
Hindistan Günorta Aziýada, demirgazyk giňligiň 8-37-nji graduslarynyň, gündogar uzaklygyň 68-97-nji graduslarynyň aralygynda ýerleşýär.
Hindistan ilatynyñ sany boýunça dünýäde ikinji orunda durýar.
Hindistan öz territoriýasyndaky bengal bosgunlarynyň watanyna gaýdyp barmagy üçin zerur şertleri döretmegi Päkistandan talap etdi.
Hindistan özüniň daşary syýasatynda Merkezi Aziýa sebitiniň garaşsyz döwletlerine, aýratyn-da Türkmenistan bilen däp bolan gadymy gatnaşyklary dikeltmäge üns berýär.
Hindistan, Päkistan, Ysraýyl, Yrak, Demirgazyk Koreýa ýaly döwletler bu ýaragy edinmäge döwtalapdygyny bildirýärler.
Hindistanyň alty sany döwlet bilen gury ýer serhedi bar.
Hindistanyñ bu ýerinde 1000 töweregi senagat kärhanalary ýerleşýär.
Hindistanyň daşary syýasatynda dünýäde parahatçylygy berkarar etmek ugrundaky göreşde birnäçe täze teklipler bilen çykyş etdi.
Hindistanyň daşary syýasatynda iň bir wawwaly ýeri onuň goňşusy Päkistan bilen gatnaşyklarydyr.
Hindistanyň döwlet gurluşy federatiw respublikadyr.
Hindistanyň günbatar portlary arkaly deňiz söwdasy alnyp barlypdyr.
Hindistanyň içki gurluşynyň esasyny warnekastalar düzüpdir.
Hindistanyñ ilaty etniki taýdan dürlüdir.
Hindistanyñ iñ gadymy ilaty drawid dilinde, gadymy hytaý taýpalary sin – tibet ýa-da tibet – hytaý dil maşgalasynyñ dillerinde gürläpdirler.
Hindistanyň milli azat edijilik hereketi ýazyja örän uly täsir etdi.
Hindistanyň syýasy sahnasynda XX asyryň ikinji ýarymynda baş gahryman Hindi Milli Kongresi (HMK) atly partiýa boldy.
Hindistanyň taryhynda Guptalar döwri gadymy döwürden orta asyrlar döwrüne geçmegini aňladýar.
Hindistanyñ taryhynyñ esasy çeşmeleri bolup Wedalar, Makabharata, ramaýana hyzmat edýär.
Hindistanyñ ýerli ilaty gozgalaña başlapdyr.
Hin­di tä­jir­le­ri­niň kö­me­gi bi­len iň­lis­ler, gol­land­lar, fran­suz­lar hin­di önüm­le­ri­ni sa­tyn alyp, ola­ry di­ňe bir Ýew­ro­pa däl, eý­sem, Eý­ra­na, In­do­ne­zi­ýa, Ýa­po­ni­ýa, Hy­ta­ýa we baş­ga ýurt­la­ra hem çy­ka­ryp­dyr­lar.
Hindi ummanyndan arap söwdagärlerini gysyp çykaryp deňiz söwdasyny öz eline alỳarlar.
Hindi ummanynda we Gyzyl deňizde Portugal söwdagärleri agalyk edýärdi.
Hindi-Ýewropa dilleri üçin ishlenen düzgünler esasynda olary özärä bölmek mümkin däl.
Hindi-ýewropa diller maşgalasynyň german diline degişli.
Hindi – Ýewropa dil maşgalasyna degişli taýpalar we halkyýetler anatoliýa ýa-da hett – luwiý we hindieýran şahalaryna bölünipdirler.
Hindiýewropa dil toparynda gepleýän ilat Hindistanda b.e.öñ II müñýyllykda peýda bolýar.
Hind jülgesine ýanaşyan daglyk ýerler hem Mauriler döwletine birleşdirilip günbatar serhetler berkidilýär.
Hionitler we eftalitleriň Eýran bilen gatnaşygy IV asyrda başlanypdyr.
Hiranumyň ýolbaşçylygynda täze hökümet düzülip, SSSR-e garşy urşa taýýarlanýar.
Hirosimanyň Parahatçylyk seýilgähinde bir adaty bolmadyk ýadygärlik bar.
Hirurgiki bejergiden soň hem aýallar lukman gözegçiliginde galmagy dowam edýändir.
Hirurgiki usul saýlanyp alnanda,geçirilýän operasiýanyň göwrümi köp faktorlara baglydyr: ýatgynyň içki gatlagynyň we boýunjygyň ýagdaýy, aýalyň ýaşy, onuň geçiren beden keselleri we başgalar.
Hisarynyň Rim serkerdesi gaýtawul bermäge başlady.
Hiwa hanyñ bigünä halkyñ üstüne goşun çekip gelmegi öñem çar tarapdan gysylan Tekeler üçin ýigitler getirýär,birnäçe gonymçylyklaryñ döremegine sebäp bolýar.
HKP-niň 1 mln. 280 müň çemesi esgerli goşuny bardy.
HKP-nyň agzalary bolsa Ýaponiýa garşy uruş döwri watanyny goramakda watandaşlaryna nusga bolupdy.
Hlamidioz keseli bilen kesellän adam lukmana ýüz tutmalydyr.
Hlamidiozy beden öýjüginden daşary we onuň içinde ösüp bilýän, aýratyn ýaşaýyş siklli hlamidiýalar döredýärler.
Hojaahmat Ýasawy ony çagyryp şeỳle diỳỳär : “-Daňa ỳakyn bir düỳe seniň ỳanyňa geler.
Hojaahmet Ýasawy hem öz nobatynda halypalyk hyrkasyny onuň göwni röwşen piri Ýusup babadan alyp, din ojagynda oturypdyr.
Hoja Ahmet Ýasawynyň dörtleme şygyrlarynda hem, Ýunus Emräniň ikileme şygyrlarynda hem ony görmek mümkin.
Hoja Ahmet Ýasawynyň, Ýunus Emräniň, Nowaýynyň, Nesiminiň, Fizuliniň eserlerini ýa-da Gorkut ata eposyny okanyňda türkmen ruhunyň baýlygy buýsandyrýar” (Mukaddes Ruhnama, sah. 175 ).
Hojaburjy belent landşaft zakaznigi (17,6 müň ga) Köýten obasynyň demirgazyk-günbatarynda ýerleşip, Sakyrtma, Hojaburjybelent, Tahtatag gerişlerini öz içine alýar.
Hoja Gaýnarbaba çeşmesinde ýaşaýan Garlyk melanoidi diýlip atlandyrylan molýuska Türkmenistanyň gyzyl kitabynda we halkara tebigaty goramak guramasynyň Gyzyl kitabyna girizildi.
Hojalygyň ösmegi, uruşlaryň ýygjamlaşmagy, ilatyň köpelmegi bilen goňşujylyk jemagatlary emele gelipdir.
Hojalygyň täze pudaklarynyň emele gelmegi, olaryň kämilleşip başlamagy neolit döwri – täze daş asyry üçin häsiýetli alamatlaryň biridir.
Hojalygynyň esasy ýöriteleşen ugulary pagtaçylyk, däneçilik, maldarçylyk, gok we bakja ekerançylygy "Bäherden" garaköl goýundarçylyk, "Saýwan" maldarçylyk hojalyklary yurdumyzda bellidir.
Hojalygyn ýöriteleşen ugurlary : üzümçilik däneçilik, miweçilik, gök we bakja ekerançylygy pagtaçylyk, maldarçylyk, Babadurmazyň golaýynda doly sistemaly balykçylyk hojalygy bolup, ol Aşgabat şäherini janly balyk bilen üpjün etmeklige yöriteleşendir.
Hojalykda önümçiligiň ýokarlanmagy polisleriň içinde we arasynda söwdanyň ösmegine ýardam edipdir.
Hojalyk hasaplaşygyny ösdürmek üçin, halk hojalygynda önüm-pul gatnaşyklaryny berkitmek üçin, sowet rublynyň doly gymmatlygyny dikeltmek üçin puluň ähmýetini ýokarlandyrmak üçin dolanşykdan pullaryň artykmaçlaryny aýyrmak zerurdy.
Hojalyklardaky finnozly iri şahly mallary hasaba almaly, olary ýataklarda saklamaly we iýmitlendirmeli.
Hojalyk tozgunçylygynýň barha güçlenmegi, urşda şowsuzlyklaryň köp bolmagy ýurtda rewolýusion göreşiň güçlenmegine getirdi.
Hojambaz etraby Gaza we nebite oran baydyr.
Hojamşükür han we Mädemin han bilen gapma-garşylyk Gowşut han Eýranyň howpunyň güýçlenmegi sebäpli, Sarahsda gala saldyryp başlaýar.
Hojaşyň iki gyzy bolup, birine enesi Bossantäjiň ady dakylypdyr.
Hoja Ýusup wepat bolandan soň ýomutlar bilen gökleňleriň arasyna tow düşüp, agzalalyklar döräp gozgalaňyň gowşamagyna we netijesiz gutarmagyna alyp barypdyr.
Hojaýynlar jaýlananda olaryň gullaryny ölýänçä uruşdyrmak däbi bolupdyr.
Hojaýynlaryň gula bolan hukuklaryny çäklendiripdir.
Hokkaýdo adasyndaky esasy gerişler Sahalin we Kuril adalaryndaky gerişleriň dowamydyr.
Hökümdar ibn Sewri, wezir-wekilleri hem-de ogly Şiş bilen ýesir düşýär.
Hökümdarlygy 1839-njy ýylyň 1-njy Iýulynda tagta çykdy.
Hökümdarlygy 1918-nji ýylyň ýazynda öz goşunyna daýanyp başserkerdeligi eýeledi.
Hökümdarlygy Göreş, aw-awlamak, nyşana atmak we gol güýç sportlaryna üns beren patyşa tagtyndaky Osmanly moderi bolupdyr.
Hökümdarlygy Mälikşa 1072-nji ýylda soltan bolanyndan soňra wezirlik wezipesini Nyzamylmülke berdi.
Hökümdarlygy wagtynda ýygy-ýygydan ýurt içine we ýurt daşyna syýahatlar edipdir.
Hökümdarlykda gul eýeçilik gurluşy ösüpdir.
Hökümdarlykdaky galan ýerlere bolsa Seljukly maşgalasynda terbiýe alan häkimler ýetişdirilýärdi.
Hökümdarlyk Keýkubadyň ygtyýaryna geçýär, ýurdunyň ähli duşmanlary ondan ýeňilýärler.
Hökümdarlyk ýyllarynda özüne iň uly piramida saldyrmak isläpdir.
Hökümdar nökerlerini alyp gaýdan zatlarynyň tölegini tölemese-de gorag hatyny we at berýär.
Hökümdary tagta gaýtaryp getirmek, gozgalaňy wagtlaýynça basyp ýatyrmak Hytaýa başartsa-da bir ýyldan soň gozgalaňçylar täzeden herekete geçip, hökümdary ýene-de agdaryp, Hytaý goşunlaryny ýurtdan kowdular.
Hökümet başlygy – Karim Masimow.
Hökümet başlygy – Müsa Erniyazow.
Hökümet bilen mejlisiň arasynda düşünişmezlik yüze çykdy.
Hökümet bu hereketleri zordan diýen ýaly basyp ýatyrdy.
Hökümet buthana onuň guramalaryna degişli 750 müň ga ýeri, hem-de 1,6 mln döwlet ýerlerini satdy.
Hökümet döwlet howpsuzlyk suduny gadagan etdi, ölüm jezasy aýryldy, onuň deregine ömürlik azatlykdan mahrum etmek girizildi, Ýeňiş baýramy (9-Magtymguly), halkara aýallar güni 8-Nowruz baýramçylyk günleri diýip yglan edildi.
Hökümet döwlet howsuzlyk suduny gadagan etdi, ölüm jezasy aýryldy, onuń deregine ömürlik azatlykdan mahrum etmek girizildi, Ýeńiş baýramy (9 maý), halkara aýallar güni (8 mart) baýramçylyk günleri diýlip yglan edildi.
Hökümet edarasy Kamakura şäherinde ýerleşdi.
Hökümete garşy göreşýän güýçleriň ýaraglaryny tabşyryp, parahatçylykly ýaşaýşa dolansalar “günäsini” geçýändigini yglan etdi.
Hökümete garşy güýçler iş taşlaýyş hereketlerine başladylar.
Hökümete gelen Jorj Emmanuel we onuň egindeşleri Angliýany uzak möhlet dolandyrdy.
Hökümete gelen partiýa karteslerde hem öz tarapdarlarynyň agdyklyk etmegi ugrunda alada edýärdi.
Hökümete halk partiýasynyñ deregine N.Stratosyñ ýolbaşçylygynda aram partiýa gelýär.
Hökümete ýene-de Sagastonyň ýolbaşçylygynda liberallar gelýär.
Hökümet goşunlaryna U Sanguý diýen serkerdebaşy baştutanlyk edýärdi.
Hökümeti dolandyrmak işi Mustafa Çokaýa tabşyrylýar.
Hökümetiň 1962-nji ýyldaky etiň we ýagyň bahasyny galdyrmak ýoly bilen maldarçylygyň ösüşini kadalaşdyrmak baradaky karary şäher ýolbaşçylarynyň arasynda närazylyk döretdi.
Hökümetiň 90-njy ýyllarda oba hojalyk önümçiligini ösdürmäge gönükdirilen çäreleriniň netijesinde Hindistan özüni oba hojalyk önümleri bilen üpjün edip, hat-da 1992-1993-nji ýyllarda gallanyň 300 müň tonnasyny daşary ýurtlara çykarmagy başardy.
Hökümetiň esasy wezipesi ýurdy ykdysady çökgünlikden çykarmakdy.
Hökümetiniň ykdysady syýasaty ýurduň öndüriji güýçleriniň ösmegine kömek etdi.
Hökümetiň premýer ministri Komba ýurdy 1902-1905-nji ýyllar aralygynda dolandyrdy.
Hökümetiň ykdysady syýasatynda 1948-nji ýylda iş berijiler bilen işçileriň aragatnaşygy baradaky kanun kabul edildi.
Hökümetiň ýokary gatlaklarynda-da, toparlarda-da güýçleriň mynasybeti üýtgäp başlady.
Hökümet işçileriň çykyşlaryny basyp ýatyrmak üçin “bidüzgünçilik hereketleriniň öňüni almak barada” kanun çykardy.
Hökümet “Mähriban halkynyň hakyky hyzmatkäri bolan” Ata Salyhyň döredijilik we jemgyýetçilik işine ýokary baha berdi.
Hökümet näçe alada etsede ykdysady çökgünlik has çuňlaşýardy.
Hökümet olary garşy göreşdi.
Hökümet ony kanagatlandyrdy.
Hökümet ony “Zähmet Gyzyl Baýdak” ordeni bilen sylaglaýar.
Hö­kü­met ow­nuk kär­ha­na­la­ryň we hü­när­ment­çi­li­giň ös­me­gi­ne gol­daw ber­ýär. 1985-nji ýyl­da de­mir ýo­ly 62 müň km-e go­laý, aw­to­mo­bil ýo­ly 1700 km.
Hökümet parlamentiñ öñünde jogapkärdi.
Hökümet salgytlarynyň möçberini artdyrmaga mejbur boldy.
Hökümet şolara garşy dürli çäreleri geçirýärdi. 1801-nji ýylda hökümet Irlandiýanyň parlamentini we öz-özüni dolandyryşy gadagan etdi.
Hökümet tarapyndan 1969 ýylda dil barada resmi taýdan kanun edildi.
Hökümet ýolbaşçysyna premýer-ministr diýilýär.
Hollabrunnyň prihod buthanasy Hollabrunn Awstriýa döwletinde bir etrap merkezi.
Homeýni 1979-njy ýylyň 1-nji fewralynda Parižden Tährana gelýär. 3 mln. adam ony garşylamaga çykýar.
Homeýni daşary syýasatda “Ne Günbatara, ne Gündogara, diňe ortalyk ýola eýermeli!”
Hommat Mullik Umumy Teatryn sahnasynda, kinonyn ekranynda turkmenin bay dunyasini acyp gorkezyan nusgawy keshpleri janlandyryan artistlerin biri hem Hommat Mullukdir.
Homsalylar ykrar edipdirler.
Honda-nin adama menzes roboti Ýasama Akyl ( Iňlisçe : Artificial Intelligence, Türkçe : Yapay zekâ) - kompýuter ylymynyň bir bölegi bolup, awtomatlara akylly şekilde pikirlenmegi we özüni alyp barmagy öwretmek isleýän ylymdyr.
Honşu adasynyň merkezi böleginde Hida, Kiso, Akaişi (beýikligi 2900-3192 m) gerişleri ýerleşýär.
Hoprezmde bolsa XIV asyrda bezeg sungatynyň ösüşi ýokary kämillige ýetýär.
Horalarda gallaçyllyk, üzümçilik, ýag öndürmeklik, bag-bakjaçylyk, maldarçylyk ýaly pudaklar bolupdyr.
Horasana häzirki wagtda günorta Türkmenistan bilen Demirgazyk Eýran we demirgazyk Owganystan giripdir.
Horasanda Ahmet Sanjar soltan diýlip yglan edildi.
Horasanda ỳaşaỳan oguzlaryň Kermana aralaşmagy bu ỳerdäki türkmen Seljuk döwletiniň gowşamagyna hem-de onuň ỳykylmagyna täsir edipdir. 1181-nji ỳylda Oguzlar Berdesir basyp alỳarlar.
Horasanda ýören Mahmyt bu habary eşiden dessine Ysmaýyla “Seniň ýaşyň meniňkiden kiçi, baý tejribäň hem ýok.
Horasanlylaryn halysy -<seljuk halysy» diyip kabul edilyâr.
Horasan ol wagtlar Gaznalylar döwletiniň bir bölegidi.
Horasan sebitlerine dagan bu adamlara salgyt salnypdyr.
Horasan täjikleri häzirki günorta Türkmenistanýn çäklkerinde ýaşapdyrlar.
Horasan welaýaty b.e. 873-nji ýylynda Saffaridleriň serdarynyň söweşe çagyrmasyna çenli abadançylykda we parahatçylykda ýaşamagy dowam edipdir.
Horasan we Mawerannahrda hem Seljukly hökümdary Soltan Sanjar bardy. 1106-njy ýylda Muhammet Tapar, Nazar Ysmaýylyň galasy Sahdizi eýeledi.
Horasany eýelände Muezzi onuň hyzmatyna baryp, ömrüniň ahyryna çenli köşkde ýaşapdyr.
Horasanyň beýleki ilatyna garanyňda, bular özge ülkelerde köp duşýar, olar köp syýahat edýärler.
Horasanyň we Horezmiň arap halyfatynyň goşunlary tarapyndan basylyp alynmagy ýerli medeniýetiň ösmegini diňe wagtlaýynça bökdäpdir.
Horasanyň we Horezmiň welaýatlarynda soputçylygyň ösmegi bilen baglanyşykda aýratyn taryhy – edebi žanr – agiografiýa – populýar dürli sopuçylyk “ýaşulularynyň” durmuş ýolunyň ýazgylary peýda bolýar.
Horda – kiriş (ýaýyň) diýmegi aňladýan “ ” grek sözünden gelip çykandyr.
Hordaly jandarlarda we adamlarda Bagyr öt işläp çykarýar hem-de organizmde madda çalşygy bilen baglanyşykly prosseslere gatnaşýar.
Horemhew goşuny täzeden guraýar.
Horemhewiñ mirasdarlary Ramses I we Seti I-niñ döwründe daşary syýasat güýçlendirilýär.
Horemhewiñ rezidensiýasy gadymy paýtagt Memfis şäherinde ýerleşipdir.
Horezm adaty boýunca gümmez sekizburçly, çadyr şekilli bolupdyr.
Horezm bolsa Aleksandryň döwründe-de özbaşdaklygyny saklap galypdyr.
Horezm däbine eýermek bilen, Ürgenç ussalary şu guburyň bir ymaratyny Mawerannahra mahsus bolmadyk çadyr şekilli mazar kompozisiýasy esasynda gurulypdyr.
Horezmde daýhan howlularynyň arasy biri – birinden birnäçe ýüz mertlik açyk bolup, olaryň howlularynyň töwerekleri baglar we ekin meýdanlary bilen gurşalgy bolupdyr.
Horezme agyr goşun dartýar.
Horezme eftalitleriň aralaşmagy, soňra bolsa VIII asyrda araplaryň gelmegi Afrigit döwletiniň dargamagynda uly rol oýnapdyr.
Horezmi, Faraby, Ubn Sina, Biruny, Omar Haýýam ýaly orta asyrlar alymlary özleriniň täze – täze açyşlary bilen dünýä ylmynyň we medeniýetiniň öňe gitmegine uly ýardam edipdir.
Horezmiň baýlygyna Gazna şäheriniň soltany Mahmudyň gözi gidip we güýç toplap, 1017-nji ýylda Ürgenji basyp alypdyr.
Horezmiň hökümdarlygyny bolsa öz emirlerinden biri Altyndaşa tabşyrýar.
Horezmiň keramiki önümi Wolga bulgarlarynyň küýzegärçilik önümçiligine uly täsir edipdir.
Horezmiň paýtagty basylyp alynýar.
Horezmiň territoriýasyndaky arheologiki ýadygärliklerden içi adam süňkli gutular köp tapyldy.
Horezmiň uly we gadymy şäherleriniň biri - Köneürgenç barada maglumat has hem az.
Horezmliler massaget taýpalaryndan, parfiýalylar we margiýanylylar bolsa demirgazykda sähraly taýpalaryň nesillerinden bolup, dahlara, massagetlere w Sarmatlara ýakyn bolupdyrlar.
Horezm şalarynyn sonky soltany Jelaleddin Meňburunung ayaly.
Horezmşanyň çakylygyna ýürekden ynandylar we özlerini örän arkaýyn duýdular.
Horezm şasy il – Arslanyň köşgünde kätip wezipesinde şahyr Reşit ed-din Wagwat (1182-nji ýylda ölüpdir) işläpdir.
Horezm türkmenleriniň ekerançylygy.
Horezm ýurdynda altynyň, kümşüň, gymmatbaha daşlaryň magdany ýok.
Hormat bilen paýtagta çenli ugradypdyrlar.
Hormat garawulynyň ýanyndaky ak bägüllerden edilen gülhalkalar bilen bezelen, başga hiç hili kaşaňlyk bolmadyk gara tabyt arabasynyň gapdalynda on iki sany ýaş şahyr durdy.
Hormatlanýan ruhanlarynyñ ýa-da taýpa ýolbaşçylarynyñ mazarlarynyñ üstüne däp bolan inedördül gümmezli jaýlar salnypdyr.
Hormatly müşderi, harydy kabul edeniňizde, gabynyň bütinlegine, abatlygyna, eplenen, ýemşeren, ýyrtylan, deşilen ýerleriniň ýokdugyna üns beriň.
Hormatly Prezidentimiziň parasatly baştutanlygynda täze Galkynyş eýýamynda ýurdumyzyň her bir raýaty mähriban Diýarymyzda amala aşyrylýan "Döwlet adam üçindir!"
Horosanlylar bolsa öz gezeginde täze goňşylardan, köp zatlary ylatýtada maldarçylyk barada endikleri, gepleýiş dilini ulanyp başladylar.
Horosan – “şäherler enesi”, Merw - “Günüň dogýan ýurdy” manyny aňladypdyr, türkmenleriň has soňraky atlandyrylan dagly mekany Nohur bolsa “Täze gün ýurdy” hökmünde tejrime edilýär.
Hortzm türkmenleri demirgazykda Aýböwür, günortada Garagum, günbatarda üstýurt, bilen sarygamyşdan başlap tä Hywa hanlygynyň medeni zolagyna çenli giňden uly terriotoriýany türkmen taýpalary eýeläpdir.
Horwatiýa (Horwatistan), bir döwlet Ýewropa 'da.
Horwatiýanyñ we Sloweniýanyñ garaşsyzlyk ugrundaky göreşine goldaw beren ikiýüzli Ýewropa ýurtlary we ABŞ bolsa Bosniýa-Gersegowinany serb garakçylarynyñ garşysynda goldawsyz taşlady.
Horwat knýazlygy beýik župam Tomislawyň döwründe (910-930) korolyga öwrülýär.
Horwat knýazlyklary IX-X asyrda birleşdirildi. 925-nji ýylda Horwatiýa korollygy emele geldi.
Hoş gününde eselmedi, hor gününde peselmedi.
Hosrow I 570 ýylda Günorta Ýemeniň territoriýasyny efioplardan azat edýär we sasanid eýeranyna birleşdirilýär.
Hoş söz,hoş niýet,ýagşy işler-adamyň üç tümligi ýaragy bolup,olar ýagtylygyň ýeňmegine kömek edýärler.
Houtsma we başgalar.
Howa çozuşyna 2.5 müň çemesi german harby uçarlary gatnaşdy.
Howada kömürturşy gazynyň döremekligi organiki däl jisimleriň ýanmagynyň we organiki maddalaryň çüýremeginiň, janly jandarlaryň ulanan (işlän) howasynyň hasabyna bolỷar.
Howadaky we toprakdaky gurşunyñ konsentrasiýasy rugsat edilen çäkden 10-larça esse ýokarydyr.
Howada, ýeriń ýüzünde öz awyny uçurup, gaçyryp aldy.
Howa dürli gazlaryň mehaniki garyndysy bolup, göwrüm birligi boýunça ony şu himiki elementler düzỷärler: azot – 78,08 %, kislorod – 20,95 %, argon – 0,93 %, kömürturşy gazy – 0,03 %.
Howa hüjümi netijesinde iňlis-fransuz goşunlarynyň 15 müňüsi hatardan çykaryldy, olardan 5 müňi şol ýerde jan berdi.
Howa hüjümi netijesinde iňlis-fransuz goşunlarynyň 15 müňüsi hatardan çykaryldy, oldardan 5 müňi şol ýerde jan berdi.
Howanyň düzümindäki himiki elementler gün radiasiýasynyň täsiri, sebitiň landşaft ýagdaýy we adamyň hojalyk işleri netijesinde üýtgäp durýarlar.
Howanyñ maýlamagy bilen tokaýlar emele gelip başlapdyr.
Howanyň temperaturasy tutuş ýylyň dowamynda 26 °C töwereginde üýtgäp durýar.
Howanyn tempraturasynyn gowy tarapy aprelden bashlap noyabryn birinji hepdeligni oz icine alyar.
Howa örän seýrekleşýär. 1 sm3 göwrümdäki položitel ionlaryň sany 160 müňe ýetýär.
Howa transporty- ősen harby uçar duralgalarynyň gür seti bar.
Howa we has köp öwüsýän ýeller: demirgazyk-günbatardan.
Howdançy molýusklar iki sorujyly bagyr sorujysynyň aralyk eýeleri bolanlary sebäpli zyýanlydyr.
Howdanlaryň boýunda hokgarlar, suw serçeleri, çuluklar duş gelýärler.
Höwesjeň ýygnaýjylar tarapyndan tomzaklary tutup almagy gadagan etmeli.
Höwesjeň ýygnaýjylar tarapyndan tutulyp alynmagy.
Höwesjeň ýygnaýjylar tarapyndan tutulyp alynmagyny gadagan etmeli.
Höwesjeň ýygnaýjylar tarapyndan ýygnalmagyny gadagan etmeli.
Howly Serimoniýada hudaýa çokunanda aýdylýan aýdymlar bolupdyr.
Howp-howpdan gaçýandyr, bolmasa bezirgenler, Tapmazdy kyrk peýdany gorkuda bolsa olar.
Howply täze döremeleriň içinde gyzylödegiň ragy ýygy duş gelýän (5-7%) görnüşleriň biridir.
Howply ýagdaý emele gelensoň, rimliler parasatly goja, tejribeli we seresaply Fabiý Maksim diktator saýlapdyrlar.
Howpsuzlyk Geňeşi BMG-niň iňňän möhüm organydyr.
Howpsuzlyk: portuň howpsuzlyk gulluklary tarapyndan howpsuzlyk gije-gündiziň dowamynda üpjün edilýär.
Howul-hara toplanan we gerekli ýaraglar bilen üpjün edilip ýetişilmedik halif goşunlary Abu Müslim tarapyndan derbi-dagyn edilipdir.
Höwürtgeleýän görnüşlerden bürgüt, ýylançy gyrgy, ütelgi, hüwi, sähra göwenegi, mermer ördegi, togdary, çakryk Türkmenistanyň Gyzyl kitabyna girizildi.
Hoz, alma, pisse, üzüm, alça, nar we ş.m miweli ösümlikler hem köpdür.
Hozmlileriň öli jaýlaýyş däpleri hem zaroastrizmiň keramatly kitaby “Awestanyň” ündewine laýyk gelýär.
Hozuň ululygyndaky togalagrak, ýerasty miwe bedeni ilki başda açyk, ýetişenden soň ýapyk görnüşe geçýär.
Hraby şowsuzlyklar netijesinde Sertoriniň egindeşleriniň arasynda agzalalyklar başlanypdyr.
Hristiançylygyň içindäki göreşiň buthana guramasyny gowşadýan şertlerinde imperator Flawiý Klawdiý Ýulian (360-363ýý) öňki köphudaýlylygy gaýtaryp getirmäge synanyşypdyr.
Hristiançylyk medeniýetine gsrşy ideýa göreşinde ýüze çykypdyr, ýöne hristian dinini berkitmek maksady bilen gadymy medeniýetiňiň käbir ideýalary alnypdyr.
Hristiançylyk zor bilen 100 lerçe ýylyň dowamynda girizildi.
Hristian Demokratik partiýanyň maksatnamasyna : ýurduň syýasy gurluşyny demokratiýalaşdyrmak, oblast awtonomiýany girizmek, agrar reformany amala aşyrmak we ş.m. girizildi. 1945-nji ýylyň ahyrynda bu partiýanyň hataryna 1 million golaý adam bardy.
Hristian dinine Aziýada esasan iki ýurtda Filippinlerde (katolizm) hem-de Kiprda (prawoslaw) uýar, Liwanyñ ilatynyñ 2/5 bölegi hristianlar.
Hristian dinine uýýanlar üçin edebiýatlary ýaýradyjylaryň biri g.o Italiýada, Wiwari metjidi bolup oňa Kasiodaryň (480-573) ýolbaşçylygynda hristian ýazgylarynyň kitaplary ýaýradylypdyr.
Hristian Injiliniň ikinji bölümi-Täze sargytlar bolsa Iisus Hristosyň ömri we onuň okuwçylarynyň işi baradaky kitapdyr.
Hristian jemagatlarynyň köpüsi baý hristianlaryň peşgeş bermegi bilen ýerli, öýli, gully bolupdyrlar.
Hristian taglymatyna görä Isa ýerde ikinji gezek peýda boljak we ähli janly-jansyz jemendelerin başyna kyýamat inderip, kasini jennete, kasini dowzaha iberjekmiş, şondan soň takwalaryň munýillyk salygy höküm sürjekmiş.
Hristiýan ynanjynda hökümdar diýlip hormat bildirilýär.
Hristosa ynana iň gadymy jemagatlara ilkibaşda gullar, erkinlige goýberilenler, ownuk söwdagäler we hünärmentler giripdirler.
Hristos barada 66-73-nji ýyllaryň gozgalaňyndan öňki döwre degişli ýessenleriň golýazmalarynda hem agzalýar.
Hromitiň gorunyň çykarylmagy we eksport edilmegi, wolframyň we sürmäniň gory boýunça Türkiye dünýäde birinji orunlaryň birini eýeleýär.
HTML - (Hyper Text Markup Language): Internetde giňişleýin ulanylýan script (tekst) dilidir.
HTTU FK 2003-nji ýylda döredilip, 2004-nji ýyldan bäri ýokary ligada cykysh edip gelýar.
HTTU futbol topary «Eskişehir Cup 2013» ýaryşynda yarymfinalda Eskisehirspor futbol klubyny penaltylardan utmagy basardy.
HTTU-nyn futbol topary shu yyl yurdumyzyn cempiony boldy we Kubogyny eyeledi.
Hudaỳa şükür indi biz bu daglara bogulup oturasy ỳagdaỳda däl.
Hudaýa şükür, indi Irejiň neslinden Menuçehr atly perzent dünýä indi.
Hudaýa şükür, menem häli-häzir ýaşap ýörün.
Hudaý karollara derek buddizm dini уsasy orna geçipdir.
Hudaýlary adamyñka meñzeş häsiýetlerde göz öñüne getiripdirler.
Hudaýlary oňat we erbet diýip bölüpdirler.
Hudaýyň durmuşy baradaky ylym bu filosofiýa däldir giýip görkezýär.
Hudožnikler adamlary peýzaž esasynda şekillendirip ugrapdyrlar.
Hudožnikler ozalkysy ýaly dini mowzuklardaky kartinalary döredipdirler.
“Hudul-älemiñ” näbelli ‎‎ýazyjysy “Merw safaly we nygmatly ýer, onuñ galasy bar, şony Tähmuris saldyrypdyr, şonda (sasanid) paşalarynyñ köp köşkleri bar we bütin Horasanda şondan gowy şäher ýok.
Hüjet-ül-yslam Seýit Muhammet Hatemi Eýranyň ylamalar guramasynyň özgerdişleriň tarapdarlary ganaty we prezident Rafsanjanynyň öňe süren kandidatydy.
Hüjümi dowam edip, söweşijileri yzy bilen alyp gitdi.
Hüjümi grek-makedon goşuny başlapdyr.
Hüjümiň habaryny eşiden Tehanysyryň rajasy galany taşlap gaçýar.
Hüjüm netijesinde, Rus goşunlary tas Awstro-Wengriýany doly hatardan çykarypdy.
Hukuk bilen 15 ýyl iş salşandan soňra ol syýasata girdi. 1882-nji ýylda ol Bern'de jemgyýetçilik işleri boýunça(iňlisçe: public instruction) başkomissar(iňlisçe: superintendent) wezipesine bellendi we bu wezipäni 30 ýyl boýunça dowam etdi.
Hukuk goraýjy hereketiň ýolbaşçysy akademik A.D. Saharowdy.
Hukuk,saglyk,ykdysadyýet we söwda ugurlary gumanitar hünärlerden gymmat bolýar.
Hu­kuk ul­ga­my ga­raş­syz­dyr, ka­zy­lar he­mi­şe­lik bel­len­ýär we olar baş­ga bir we­zi­pe­de iş­läp bil­me­ýär.
Hukuky we syýasy karýerasy Doktorlyk derejesini alandan soňra Albert Bern'de hukukçy bolup işe başlady we soňra Fransiýada raýat hukuklary barada leksiýalar berdi.
Hulagu Çyn goşunyny heläk edip Çyn-maçyndan 600 litr şerap, 2 million litr içgi azygy we 100.000 top, ýüpek talap etdi.
Hulagu han 1254-nji ýylda Eýranda Hulagular döwletini döredipdir.
Hulagunyň Eýran we günbatar taraplaryny «Ilhan» lakamy bilen esgerlerini alyp Mugandan daşlaşyp ýaýlak we gyşlak üçin täzeden Anadoly topraklaryna girdi.
Hulagunyň ýesiri bolan Li Kuanklinin Hulagunyň gyzy bilen öýlenmegi bilen Şanýunyň ejesiniň hassalygynyň sebäbiniň Li Kuankli bolandygyny oňa aýtdylar.
Humarbaz romany Dünýä edebiýatynyň iň belli kyssaçylarynyň biri, beýik rus ýazyjysy we akyldary Fýodor Dostoýewskiýiň ýazan romany.
Humaýun Baýram han Türkmeniň edermenligine we danalygyna göz ýetirip, ony ogly Ekbere terbiýeçi-atalyk edip belläpdi.
Humaýun Delini gaýtadan eýeländen soň uzak ýaşaman, ogly Ekberi mirasdüşeri diýip yglan edip, 1556-njy ýylyň ýanwarynda dünýäden ötdi.
Humaýun ýogalandan soňra 1556-1560-njy ýyllarda Mogollar döwletini Ekberiň adyndan dolandyrýar. 1557-nji ýylda Baýram han Türkmen Babyryň agtygy Selime soltan begime öýlenip, hökümdar neberesi bilen garyndaşlyk açýar.
Hun aksakallary bir bölek ýer üçin dawa-jenjeliň gerek däldigini aýtsalar-da Modeniň jogaby olaryňka gapma-garşy gelýär: Ýer - döwletiň esasy emlägi bolup durýar, heý, ony özge birine dözüp bormy?
Hünärmençilik bilen meşgullanýan bir gul ortaça bher gün 2 obal peýda getiripdir.
Hünärmençilik oba hojalykdan bölünip aýrylypdyr.
Hünärmençilik önümleri köplenç natural görnüsde alyş-çalyş edilipdir.
Hünärmençilik türkmenleriñ durmuşynda uly orun tutupdyr.
Hünärmentçiligiň daş ýonujylar,dokmaçylar,demir,mis,agaç,gurluşyk,şaý-sepleriň ussalary,kir ýuwýanlar,çörek bişirýänler,piwo gaýnadýanlar ýaly görnüşleri bolupdyr.
Hünärmentçiligiň möhüm pudaklary döwletiň monopoliýasynda bolupdyr.
Hünärmentçiligiň ösmegi bilen çig mala bolan zerurlyk güýçlenipdir.
Hünärmentçiligiň, söwdanyň syýasy we medeni durmuşyň merkezi bolan şäherler oba hojalyk önümlerine mätäç bolupdyr.
Hünärmentçiligiň we söwdanyň ösmegi şäherleriň dolandyryş we dini merkez hökmünde hem ösmegine ýardam edipdir.
Hünärmentçilikde seh guramasy möhüm rol oýnapdyr.
Hünärmentçilik önümlerinden nagyşly keramika, daş gaş gaplar, faýansyñ oýlanyp tapylmagy uly ähmiýete eýedir.
Hünärmentçilik we senetçilik XIX asyryň I ýarymynda ata-babalarymyzyň köp pudakly hojalygynda hünärmentçilik we senetçilik ýaly ugurlarda uly ähmiýete eýe bolupdyr. bu pudak ekerançylyk we maldarçylyk bilen aýrylmaz baglanşyklydyr.
Hünärmentçilik we söwda pese duşüpdir.
Hünärmentler az sanly bolup, Gomer olary “demiurglar” (halk üçin işleýänler) diýip atlandyrypdyrlar.
Hünärmentler öz meselelerini çözmek üçin birleşmeler döredipdirler.
Hünärmentler we gaçyp ilat 1647 ýylda Polermo şäherindäki Ispan wise korolynyň köşgüni zory bilen eýelediler.
Hun halkynyň sany 300 müň adama ýetipdir.
Hun hökümdarlarynyň içinde iň uzyn ömür süren döwründe Çyn-Maçynda 4 imperator täzelenipdir.
Hun imperiýasy çagşandan soň olaryň bir bölegi Ýewropa, Kawkaza we öz Watanlaryna -Orta Aziýa aralaşyp, Gun imperiýasyny döredýärler.
Hun imperiýasy Laoşan döwründe basyp almaklygyny dowam etdirýärkä Hytaý Hunlara garşy bäsleşip ýeňilipdiler we kiçelip galan geografik ýerlerinde gerekli reformalar geçirmäge başlady.
Hun imperiÿasynyň tanymal hökümdary Mete hanyň agtygynyň ady hem Gün (Kun-içen) handyr.
Hunlara garşy söweşlere hut imperatoryň özi ýolbaşçylyk edipdir.
Hunlar Çynmaçyna tarap çozup olja talap gezipdirler.
Hunlar muňa jogap edip Çynmaçynyň serhet taraplaryndan 2000 adamy gul edip alyp gitdiler.
Hunlaryň (Hiung-nu) beýgelmegi Metehan öňler Hunlardan toprak talap eden gündogar goňşulary Dunhularyň üstüne ýöriş etdi we olary agyr ýeňlişe sezewar etdi.
Hunlaryň (oguzlaryň) tagtynyň eýesi bolandan soň Mode döwleti berkitmek üçin gyssagly çäreleri durmuşa geçirip ugraýar.
Hun şazadasy Çýueçen 30.000 esger bilen, Mantun bolsa 40.000 esger bilen geldi.
Hupbatly 30-njy ýyllarda ýurduň syýasy ýagdaýy sebäpli Oleşa köp eser döredip bilmeýär. 1936-njy ýyldan başlap onuň esasy eserleriniň çap edilmegi saklanylýar, gadagan edilýär.
Hürärmenleriň aýtmagyna görä minaranyň ozalky beýikligi 65 metre golaý bolupdyr.
Hurma agajy bilen gyşyň häsiýetinde meňzeşlik bar.
Hurritler we hettler hem olara birleşipdir.
Hurritler we urartlar, hettleriñ ata-babalary (protohettler) hurrit – urart dil maşgalasynyñ dillerinde gürläpdirler.
Hüseýin Çelik,Türkiýäniň Medeniýet ministri. 2002-nji ýylyň 28-nji dekabry.
Hususan-da Aldo Bazil Türkmenistanyň G.D.A-yň giňişliginde “Boing” uçarlaryny yzygiderli satyn alỳan döwletdigini habar berdi.
Hususan-da Maryda Birunynyň ylmy traktatlarynyň otuzdan gowragynyň spisoklarynyň bolandygy görkezilip geçilýär.
Hususan-da Russiýanyň baştutany bilen ýüzbe-ýüz söhbetdeşligiň barşynda Owganystanyň içindäki dawany parahatçylykly çözmegiň tagallalaryň mümkinçiliklerine garap, belent taraplar Bilelikdäki Beýannama gol çekdiler.
Hususan-da, Türkmenistanyň çäginde hereket edýän banklaryň 2009-njy ýylyň dowamynda edilen hyzmatlardan alan girdejileriniň möçberi 399,7 mln.manada deň boldy.
Hususy durmuşy Ol 1984-nji ýylyň maý aýynyň 14-ne ABŞ-nyň Nýu Ýork şäherinde eneden bolýar.
Hususy eýeçilik ýuze çykyp, atalyk urug jemagatlary ayry-aýry maşgalalara dargapdyr we özbaşdak hojalyk ýöredipdir.
Hususy hojalykda mal saklaýanlaryň arasynda hem keselçilik ýokarydyr.
Hususy iri ýer eýeçiligiň ýene-de bir görnüşi halis bolupdyr.
Hususy kagyz önümçiligi XVIII asyrdan başlanypdyr.
Hususy kärhana açmaga rugsat berildi.
Hususy kömekçi hojalyklara hojalygynyň ösüşine berýän usul hökmünde seredilip başlandy. 60-njy ýyllaryň başlarynda azyk meselesi ýene-de ýitileşdi.
Hususy kompýuterler we EHE-ler ösen ýurtlarda ýaşaýan adamlaryň köpüsiniň hemişelik hemrasyna öwrüldi.
Hususylaşdyrmak işine kem-kemden ýol arçalýar.
Hususylaşdyrylan kärhananyň aksiýalaryny alan zähmet toparlarynyň agzalary artykmaçlykdan peýdalanýardy.
Hususy söwda bilen meşgullanýanlaryň dükanlarynyň üstünden döwlet gözegçiligi dikeldildi.
Hususy we döwlet eýeçiligindäki hojalyklarda gullaryň,ýesirleriň,ýere berkidilen işgärleriň zähmetini ulanypdyrlar.
Hususy ýeri bolmadyklar daýhanlar bolupdyr.
Hususy ýerlere şeýle hem Demirgazyk we Günorta Karolina şeýle hem Nýu-Ỳork obasy ýerleri hem öwrülipdi. 1685-nji ýýlda Nýu-Ỳork obasynyň eýesi gersog Ỳork şa ỲakawII diýip yglan edildi.
Hut milli döwletde milletiň ýaşaýyş ukyplary bir ýere jemlenýär.”
Hut onuň tagta geçen güni Seýid Aly Muhammet atly adamyň baştutanlygynda yslamdan ýüz öwrüp, başga dini ýörelge edinenleriň gozgalaňy başlanýar.
Hut şol asyryň özünde Abiwertde hem episkop bolandygy ýatlanyp geçilýär.
Hut şol döwürde asly Merwden Adrebit Mahrasianda diýen adam tarapyndan 32 çekimsiz, 14 çekimli jemi 46 harpdan ybarat Awesta elipbiýi döredilipdir.
Hut şol eýýamda iri jemgyýetçilik birleşmeleri bolupdyr diýmeklige hem esas bar.
Hut şol sebäpli analginiň deregine parasetamolyň ýa-da düzümi pentalginli (ýa-da beýleki serişdeli) garyşyk analgetikleriň ulanylmagy maslahat berilýär.
Hut şol ýerlerde urşa taýýarlanyp, 1940-njy ýylyň Ruhnama aýynda italýan goşuny Müsüri, Sues kanalynyň sebitini, Sudany we Keniýany eýelemäge synanyşdy.
Hut şol ýerlerde urşa taýýarlanyp, 1940-njy ýylyň Ruhnama ýaynda italýan goşuny Müsüri, Sues kanalynyň sebitini, Sudany we Keniýany eýelemäge synanyşdy.
Hut şonuň hem Oguz han atamyz bilen bagly bolaýmasyn diýen pikir bilen bu setiri seljermäge girişdim.
Hut şonuň üçinem bu sözlük sözleriň gelip çykyşyny –etimologiýasyny öwrenmekde juda gymmatly hazyna bolup hyzmat edýär.
Hut şonuñ üçinem, bu sözlük sözleriñ gelip çykyşyny-etimologiỳasyny öwrenmekde juda gymmatly hazyna bolup hyzmat edỳär.
Hut şonuň üçin hem, agrar ýurt bolan Türkmenistany senagat taýdan ösen döwlete öwürmek biziň ilkinji nobatdaky wezipelerimiziň biridir.
Hut şonuň üçin hem Änew medeniỳetini döreden ekerançylar, jeỳtunlylardan tapawutlanyp gurakçylygyň, suw ỳetmezçiligiň garşysyna belli bir derejede göreşip bilipdir.
Hut şonuň üçin hem, tas müň ýyl mundan ozal ýazylan eserleride arkaýyn okap bolýar.
Hut şonuň üçin Salyrlara geçmişde gazaýaklylar hem diýlipdir.
Hut şu döwürde ekerançylyk işlerinde haýwanlaryň güýçlerini hem ulanyp başlapdyrlar.
Hut şu döwürden başlap Ýaponiýanyň dünýädäki ähmiýeti hasam artyp başlady.
Hut şu döwürlerden başlap, ozal ondan-oňa göçüp-gonup ýören türkmenler häzirki Türkmenistanyň giň territoriýasynda ymykly mekan tutup ugradylar.
Hut şu halk ussalarynyň uly kollektiwleri metjitleriň we beýleki din jaýlarynyň arhitekturasyna halk döredijilik genisiniň gazanan gymmatly üstünliklerini girizip, çeperçilik taydan gymmaty biziň günlerimize çenli hem ýitip gitmedik jaylary gurupdyrlar.
Hut Süleýman şanyň döwründe Gollandiýa Pars aýalgyndaky Eýranyň ýeri bolan Keşm adasyny eýeläpdir.
Hut şu nukdaý nazardan Beýik Saparmyrat Türkmenbaşy türkmen halkynyň taryhyny obýektiw we dogruçyl beýan etmek dogrusyndaky mesele diňe bir ylmy jähtden däl, eýsem durmuşy jähtden hem aýgytly ähmiýete eýedir diýip nygtady.
Hut şu şert hem soňra şol döwrüň özboluşly ýaragy bolan sapanyň döremegine sebäp bolanmyş.
Hut şu tapgyrda emilýän süýt çagany doýurýar.
Hut şy aÿratynlyklar demokratiÿany biziň halkymyza dogabitdi mahsusdygy hakynda aÿtmaga esas beryär.
Hüwdiler çagalary rahatlandyrmak, uklatmak üçin aýdylýan çeper bentlerdir.
Hydyr Derýaýew 1988 -nji ýylda aradan çykdy.
Hydyr Derýaýew Türkmenistan SSR Ylymlar akademiýasynyň Dil bilimi institutynda ilki kiçi ylmy işgär, soňra starşiý ylmy işgär wezipelerinde işleýär.
Hytaýa bolsa ýewropa we günbatar aziýa harytlary getirilipdir.
Hytaýa degişli bolan Taýwan adasy 1590-njy ýylda portugallar tarapyndan basylyp alnypdy.
Hytaýça 蘇祿,пиньинь: sulu,«lang-kk») —türgeşleriň hany 715-nji ý. Özüniň döwründe Arabystana we Hytaýa çozuşlar eden.
Hytaý çeşmelerinden görnüşine görä, olar bu halka takmyman, biziň eramyzdan öňki III asyrdan uly üns berip başlapdyrlar.
Hytaý çeşmelerine görä eger okuny bir ýere çenäp atsa, onuň emrindäki esgerleriniň hemmesi şol ok atylan tarapa birlikde ok atyp ýok ederdiler.
Hytaý çeşmeleriniň maglumatyna görä Kangýuýlar 120 müň maşgala, ilaty 600 müň, goşuny 120 müň adam bolupdyr.
Hytaýda 22 ýyllap dowam eden syýasy gapma-garşy durmak öz çözgüdini tapdy.
Hytaýda basybaljylykly hereketini dowam etmek bilen 1935 ýylda Ýapon hökimýeti Tökiýadaky Hytaý ilçisini şu üç ýörelge esasynda ýapon hytaý gatnaşyklaryny kadalaşdyrmagy talap edýär.
Hytaýda b.e. öñ I asyrda kagyz oýlanyp tapylypdyr.
Hytaýda döwlet hökümetiözüniň syýasy, ykdysady funksiýalarynyň amala aşyrmak üçin raýat, harby adamlary we harby güýçleri artdyrmaly bolupdyr.
Hytaýda, Hindistanda eýle hem Şri-Lankada, Wýetnamda, Koreýda, Mongoliýada umuman Gd Aziýada esasan buddizme uýýarlar.
Hytaýda Hindistandan geçen buddizmyň giňden ýaýramagy.
Hytaýda köpçülikleýin halk hereketleriniň başlanmagyna Pariž parahatçylyk maslahatynyň Şandun welaýatyndaky öň Germaniýanyň eýelik eden territoriýalarynyň geljekki ykbaly baradaky adalatsyz karary sebäp boldy.
Hytaýda köp derýalar bolup, olar günbatardan gündogara tarap akýarlar.
Hytaýdaky milli azat edijilik hereketi.
Hytaýda maliýe çökgünligi başlapdyr. 1428 ýylda hytaýlylar Wýetnamdan çykýarlar we garaşsyzlygyny berdiler.
Hytaýda “Medeni ynkylap“ döwründe goýberilen öte geçmeleri soňky döwürde häkimiýete gelen sagdyn güýçler (Den Sýaopin) kem-käsleýin ýazgardy.
Hytaýda sosializmiň başlangyç tapgyry 100 ýyla golaý dowam etmeli diýlip göz öňüne getirilýär.
Hytaýda “Sözler aldap biler adamlar bolşuny gizläp biler diñe saz ýalan sözlemäge ukypsyzdyr” diýen pähim bolupdyr.
Hytaýda syýasy ýagdaý.
Hytaýda Tan imperiýasy döwründe ýazylan senenamalarda we «Tun-dýan» diýen hytaý ensiklopediýasynda bu türki etnonim eloçži (okalşy: Alat), Alan, helan görnüşlerde ýazylypdyr we «ala at» diýlip terjime edilipdir.
Hytaýda täze agrar gatnaşyklary peýda boldy.
Hytaýda ynkylap ugrundaky hereketler köplenç ýurduň günortasyndan başlanýardy.
Hytaý dili babatda-da şeýle.
Hytaý dili ýa-da hytaý dilinden üýtgäp geçen sözler ýapon diliniň baýlaşmagynda azyndan 1500 ýyl bäri öz täsirini görkezip gelýär.
Hytaý emeli ýol bilen ikä bölündi (seret §59!).
Hytaý galla, pagta, et, ösümlik ýagy, kömür, polat, sement, süýümleri, telegörkezijileri öndürmekde dünýäde birinji ýere geçdi.
Hýtaý gozgalaňçylar bilen gepleşiklere başlady.
Hytaý Halk Respublikasy (HHR) döredilen mahaly oba hojalygynyň we senagatynyň gatnaşygy 58,5% we 30% bolan bolsa, 1998-nji ýylda ol senagatyň peýdasyna üýtgedi (18%:49,2%).
Hytaý Halk Respublikasynyň döredilmeginiň 100 ýyllygyna çenli jemi milli önümiň jan başyna düşýän mukdary boýunça Hytaý dünýäniň ortaça ösen döwletleriniň hataryna çykmaly.
Hytaý halkynyň rewolýusion milli azat edijilik göreşine Sun Ýatseniň ýolbaşçylygyndaky Gomindan (Milli partiýa) we Çen Dusýunyň ýolbaşçylygyndaky Kommunistik partiýa ýolbaşçylyk etdiler.
Hytaý halky şu döwürden başlap II jahan urşy tamamlanýança ýapon zulmuna garşy göreşmeli boldy.
Hytaý hem Şandunyň Ýaponiýa berlendigi üçin Wersal şertnamasyna gol çekmekden ýüz öwürdi.
Hytaỳ, Hindistan, Hindi-Hytaỳ, Indoneziỳa baỳ ỳurtlar diỳlip, olara käwagyt Hindistan diỳip at berỳärdirler.
Hytaý hökümetiniň ýurtdan çykmak baradaky oňa duýduryşyny ýerine ýetirmän, Hytaýyň içki suwlaryna iki sany harby gämini girizipdi.
Hytaý, hytaýly dieýen atlar nireden gelip çykdyka?
Hytaý Kommunistik partiýasy (HKP) şäherleriň daşyny sowet obalary bilen gabap, amatly pursat dörände şäherleri Gomindanyň agalygyndan halas etmegi maksat edindiler.
Hytaýlaryň zor bilen öz medeniýetini düzmäge synanyşek guraýan döwründe wet medeniýeti ösdi.
Hytaýlylar “medeni ynkylap” döwründäki öte geçmeleri Maonyň garran çagy goýberen ýalňyşlyklary we onuň egindeşleriniň günäsi hökmünde düşündirýärler.
Hytaýlylar olary “hunlar” diýip atlandyrypdyrlar.
Hytaý maddy nygmatlaryň paýlanylmagynda deňleşdirmekden, hemmäni bir aýakdan sürmekden boýun gaçyrýar.
Hytaý medeni merkezi şahsyýetiň jemgyýete tabyn bolmalydygy (kiçi ula, çaga ene-atasyna, ähli hytaýlylar öz imperatoryna) hakyndaky pikire ýugrulandy.
Hytaý obalarynda ilatyň gatlaklara bölünmesi, baý-garybyň döremegi haýal geçipdir.
Hytaý özboluşlylygy bilen sosializm gurmak üçin ykdysadyýetde önümçilik serişdelerine jemgyýetçilik eýeçiligi saklanyp galmak bilen eýeçiligiň beýleki görnüşleri hem döwlet goldawyndan peýdalanýar.
Hytaý serkerdesi Ban Çao ilki gunnlary ýeñip, 90-njy ýylda Kuşan döwletine güýçli zarba urýar.
Hytaý sosializminiň özboluşlylygy. 1949-njy ýyldan başlap Hytaýda sosializm gurluşygy başlandy.
Hytaý sosializmi turuwbaşdan özboluşlulygy bilen dünýäniň beýleki sosialistik ýurtlardaky we SSSR-däki gurluşdan tapawutlanýardy.
Hytaý täjirleriniň günbatara alyp gidýän esasy harytlary ýüpek matalar bolupdyr.
Hytaý taryhynyñ has irki döwrüne degişli Bambuk annallary (ýyl ýazgylary) taryhy çeşme bolup durýar.
Hytaý täsir zolaklaryna paýlaşylypdy.
Hytaý ugrundaky göreş ol garşylyklary has-da ýitileşdirdi.
Hytaý wekilleri gahar edip, Wersal şertnamasyna gol çekmändiler.
Hytaý welaýatlarynda kudanlylara garşy uly gozgalaňlar turdy. 960 ýylda goşun hem kudanlylara garşy göreşe aýga galýar.
Hytaý we Ýapon poeziýasy we kofension ýygyndylary çap edildi.
Hytaý Ýaponiýanyň garşysyna durup bilmändir we bu talaplary kabul edýär.
Hytaý ýazuw çeşmelerinden köplenç olara ilatyň demirgazykdan taýpalar “ak tatarlar” demirgazyk mongoliýada “Gara tatarlar” diýip at beripdir.
Hytaý ýazuw çeşmeleriniň berýän maglumatyna görä Baktriýany boýun egdiren çarwa taýpalarynyň biri Kuşanlar-gowşuanlar bolupdyr we olar hökümet başyna geçipdirler.
Hytaý ýazuw çeşmeleriniň maglumatyna görä bu döwlet günortada Ansi (Parfiýa) bilen serhetdeş bolupdyr.
Hytaýyň 300 mln. ilatly bölegini Gomindan, 100 mln. ilatly Demirgazyk-Gündogar bölegine (Mançžuriýa) bolsa Kompartiýa hojaýynçylyk edýärdi.
Hytaýyň 72 şäheri serhetýaka, goranyş ähmiýetli hasaplanyp, olary goramagy esasan manjurlara ynanypdyrlar.
Hytaýyň bu gözgyny ýagdaýyna garşy birnäçe gozgalaňlar bolupdy (boksçylaryň gozgalaňyny ýadyňyza salyň!
Hytaýyň daşary syýasaty. 50-nji ýyllarda Hytaýyň daşary syýasatynyň esasy ugruny onuň SSSR bilen gatnaşygy düzýärdi.
Hytaýyň eksportynyň we importunyň möçberi 1950-nji ýylda 1,13 mlrd dollar bolanlygyndan 1998-nji ýylda 323,9 mlrd dollara çenli, ýagny 286 esse artdy.
Hytaýyň geçiş döwrüniň esasyny 1958-1961-nji ýyllara niýetlenen ikinji bäşýyllyk maksatnamasy düzmelidi.
Hytaýýň Günorta-Gündogar kenarýaka sebitleri iňlis harby gämileri tarapyndan oka tutuldy.
Hytaýyň hökümeti Manjurlaryň çozuşlaryny uzak wagtlap yzyna serpikdirmegi başarypdy.
Hytaýyň kommunistik hökümetiniň alyp barýan içerki syýasatyna garşy halkyň närazylygy başlandy.
Hytaýyň Sýunhua welaýatynda (Pekiniň ýakynynda) ýaşaýan türkmenlere-de salarlar diýilýär.
Hytaýyñ taryhyny öwrenmekde rus alymy N.Ýa. Biçurin (monah Iakinf) hem köp işler edipdir.
Hytaýyň üstüne yzygiderli çozuşlary edip Sary derýanyň günortasyndaky galalary öz golastyna aldy.
Hytaýyň Ýewropa döwletleriniň territorial üýtgeşmeleri (km2) garaşsyzlygyny, çäk bitewiligini hormatlamak ylalaşyldy.
Hytaýy täze döwrüň başynda Min nebereleri (1368-1644) dolandyrýardy.
Hywadaky wagtlaýyn hökümet Isfendiýar han bilen bilelikde halkyň rewolýusion göreşine garşy göreş alyp barýardy.
Hywadan gaýdýan ýollaryň başga şahalary-da bolupdyr.
Hywadan gaýdýan ýol Täzeürgenje, Şabada, Daşhowuza, Porsa degip geçip Köneürgenje gelipdir.
Hywadan ýörite Köneürgeji görmek üçin gaýdan Eýranly ilçi we alym Rizakulihan Hidaýatyň 1851-nji ýylda geçen ýoly gyzyklydyr.
Hywada satmagy gadagan ediň.
Hywa galasyny garaýjylar ol ýüzlenmäniň nähili täsir edendigi barasynda häzirlikçe maglumat ýok.
Hywa goşunlary golaýlaşanda, olar öz maşgalalaryny we goşlaryny çölde gizläpdirler, özleri hem Börmede berkitme gurap, goranmaga taýýarlanypdyrlar.
Hywa goşunlary muny görüp gaýra çekilýärler.
Hywa hanlary her bir türkmen tire-taýpalarynyñ üstünden gözegçilik eder ýaly ýörite özleriniñ emeldarlaryny belläpdir.
Hywa hanlaryna harby gullugyny berjay edyân bir atly nökere bölünip berilyân suwarymly ekin meydanyna "at&lyk yerler" diyilyâr.
Hywa hanlarynyri "Salgyt kesme" syyasaty netij esinde ozalky tarhan gezip yören nökerler adaty rayatlaryn hataryna goşulmalydy we yer salgydyny, huşur, zeket, dehyek yaly salgytlary tölemelidi.
Hywa hanlary ol ýerde ýaşaýan türkmenleri hiç wagt özlerine doly boýun egdirip bilmändirler.
Hywa hany Isfendiýar eden-etdilige ýüz urup, halkyň nägileligini gazanýar we Jüneýit hanyň geçirýän çärelerine päsgelçilik döretmäge synanyşýar.
Hywa hany patyşa hökümetine boýun egse-de, türkmenler oňa tabyn bolmak islemändirler.
Hywa hany Seýitmuhammet Rahymyň hem isleg-arzuwy şoldy.
Hywaky ähli goşuny Syrderýaň boýunda bir ýerde jemläp, mongollar gelen badyna olaryň üstüne çozmagy maslahat beripdir.
Hywanyň 19-njy asyra degişli ýazgylarynda bu ýol «Taht ýoly» diýlip atlandyrylýar.
Hywa türkmenlerine nöker gullarda böküp, atlyk ýer almak, amatly bolupdyr.
Hywa we Buhara hanlygynda ýagny oňa degişli türkmen raýonlarynda ol ruhanylaryň peýdasyna bagyş edilen eýeçilikdir.
Hywa we Lebap türkmenlerinde ýer-suw eýeçiligi başgarak görnüşde bolupdyr.
Hyzmatkär hem gidip bir garpyz getirdi.
I1975-nji ýylda ol öz titulyny goramakdan boýun towlady FIDE onuň talaplaryndan birini kabul etmändigi üçin.
I-a adamyň ozbolushlylygynyn we bitewiligini kesgitleýji esasy struktura hökmünde garalýar.
I adamyň gatnaşhyk situasiýalarynda özüni alyp barshynda sheýle hem ish hereketlerinde onuň endik eden ukyplarynda ýüze çykýar.
I Afiny deňiz bileleşiginiň 2 döwri tapawutlanýar: 1. Delos simmahiýasy (b.
Iakinf Biçurin şeýle ýazýar: "Mode Aziýanyň taryhynda Garahanyň ogly - haýbatly Oguz han ady bilen bellidir.
I asyryň I müňýylygynda Hindistanda buddizm dini köpçüklikleýin ýaýrapdyr.
Iberilen wekil 15 ýyldan yzyna dolanan bolsa-da, weýran edilen säheriň diňe bir bölegi --Kagan mähellesi (kwartaly) täzeden dikeldilipdir.
I. Beýik Sapamyrat Türkmenbaşynyň Mukaddes Ruhnama kitaby türkmen halkynyň geçmeşini, ýagny taryhyň çuňňur gatlaklaryna siňip giden, şu wagta çenli mälim bolmadyk geçmeşimizi açykdan – açyk okyja ýetirip bilýän beýik kitapdyr.
Iblis bolsa: – Hemmeler baýlyk, nygmat we hormat üçin patyşa hyzmat edýärler.
«Iblis oňa altyndan içi oýulan galam beripdir.
Iblis Zahhaga: – Bu ýylanlar hergiz seniň egniňden düşmezler, emma olary köşeşdirer we saňa zyýan ýetirmez ýaly bir ýol bar – diýýär.
IBM korporasiýasyndan başga-da şeýle kysymly kompýuterleri dünýäniň ýüzlerçe kompaniýalary öndürýärler.
Ibn al Asyr, Sadr ad-din Hüseyninin pikirine görâ Seljuklaryn oğuzlardan çykan kynyk laypasy kop sanly çanva tirelerinden ybarat bolupdyr.
Ibn eseriň “Kämil taryh atly köp (12) jiltli eseriniň esasan 3 jilti türkmen halkynyň taryhyn bilen baglanyşyklylary terjime edildi.”
Ibn Sina ol hakda: "Meniň ylmyň üsti bilen öwrenen zatlaryma şyh Abu Seýit pähim bilen ýetdi" diýipdir.
Içegäniň işini çaltlandyrýan içege ýuwmak (klizma) ýa-da iç sürýän dermanlary bermek gadagandyr.
Içege geçirijiliginiň bozulmagy, onuň diwarlarynyň deşilmegi seýrek duş gelýän, ýöne örän howply gaýraüzülmeleriň biridir.
Içegelerde siňen iýmit maddalaryny alyp gaýdýan gan damarlary ilki bilen portal wenasyna gelip Bagyra girýär we ol ýerde kapillýarlara bölünýär.
Içere bolan basyş ỳüplügiň merkezlerinde has ỳokarydyr.
Içerki özara söwda bilen bir batarda Beyik Yüpek yoly arkaly halkara söwda-da gatnadylypdyr.
Içerki syýasy göreşiň gaýtadan güýçlenmegi b.e.öň 88-nji ýýlda halk tribuny bolan Sulpisiý Ruf bilen baglanyşykly bolupdyr.
Icerki ýagdaýy kadalaşdyrmak üçin Sezar Gündogara uly ýörişe taýyarlyk görüp ugrapdyr.
Içi bolsa owadan bezegler bilen bezelen.
Içilýän suw şorlaşyp, iç keselleriň epidemiýasyny (ýaýrady) döretdi.
Içiziň uly ogly bolan Uweý şanýunyň häkimýet döwri Hun imperiýasynyň durgunlyk döwri saýylýar.
Içiz uruşda ýeňilen iki serkerdäni, şazada Hunýe we Sýuçuny ýanyna çagyrdy.
Içki galada diwanhanalar, döwletiň däne we şerap ambarlary, begzadalaryň ýaşaýan jaýlary ýerleşipdir.
Içki gapma-garşylyklaryň ýetişmeginden peýdalanyp Wizantiýa Bolgarlary garşy knýažy Swýataslawy kömege çagyrdy.
Icki organlar I haltasynda kop saklansalar, olar ozara bitishyar.
Içki otitde içki gulak çişýär.
Içki tankyt – ýazgylaryň içindäki hatlary öwrenmeli.
I. çün dereleriň içinden akyp, köp sanly boşagalary emele getirýär.
Içýan dürli mör-möjekler bilen iýmitlenýär.
Içýan duşmanyny ýa-da awlaýan haýwanyny pedipalplary bilen tutýar, yzky garnyny öňe ýarym aýlaw görnüşinde galdyrýar, soňra iňňeli ujuny kellekükrekden üstaşyr öňe uzadýar we iňňesini sançýar.
Iç ýüzüniň paruslarynyň ýaruslary we gyralaryndaky ýazgylary nagyşly bişen kerpiçden örülipdir.
I. dash kömür smolasynyň düzümiňde bolýar, ondan I-y ahgar metallarynyň duzlary görnüşhiňde.
Idenden soňra 1957-19763-nji ýyllarda G.Makmillan, 1964-nji ýylyň Garaşscyzlyk aýyna çenli Duiglas Hýum hökümete ýolbaşçylyk etdiler.
Ideýa bilen zatlar deň derejeli zatlar däldir.
I. dine bir poezyanyn dilinde dal-de prozada hem gahrymanlaryn dilini indiwiduallashdyrmakda cepercilik maksatlar ucin I. janly gepleshik dilinde hem kop dush gelyar.
I. d-nyň hemmesi arap hatynyň esasynda düzülen elipbiýdeň peýdalaňýar.
IELTS 4 bölekden ybarat (Bu ýerde görkezilenler Akademik üçin degişli, Umumy Barlag synagy has aňsat bolýa): Listening – Diňleme ukyplylygy, dowamlylygy 40 minut, 3 bölümden ybarat.
IELTS iki görnüşli synag hödürleýär; biri Akademik, beýlekisem Umumy Barlag.
I. erk-islege awtonom güýç hökmünde garaýar hem-de sebäplilik prinsipleri adamyň özüni alyp barşyny düşüňdirmekde ulanyp bolmaz diýip tassyklaýar, determinism tarapdarlaryny fantalizme aýyplaýar.
I. Esasy (bazis) serişdeleri: 1. Kromonlar – bu topara intal we taýled serişdeleri degişlidir.
I.Gandiniň hökümeti sikhleriň dini merkezi bolan Amritsardaky “Altyn ybadathanany” sikh ekstremistlerinden arassalamak üçin olaryň “Kdbesine” goşun girizdi.
Igoryň döwründe hristian dini kabul edýär.
I. goshgularda sozlerin belli bir ritmik yerleshishini talap edyan goshgy duzulish olceglerinin haysy-da bolsa birini saklamak ucin ulanylyar.
I. Hastah we Taryn-Ýurýah derýalarynyň birleshmesinden emele gelip, Gd Sibir deňzine guýýar.
II Afiny deňiz bileleşigi deňhukukly özbaşdak döwletleriň birleşigi bolupdyr.
II arhont – patyşa (basileý) bolup, ol ruhany wezipesini ýerine ýetiripdir.
II asyrda ilkinji gezek rim ilçihanasy barada agzalýar.
II asyrda ýaşan Ýurist Gaýyň Institusiýasy saklanyp galypdyr.
II asyryñ ahyrynda Hytaýda täze gozgalañ bolýar.
II Balkan söweşiniň soňunda Stambul şertnamasy bilen Edirne we Kyrklar ili Osmanly döwletine gaýdyp berildi.
II Damdamçeşmeden tapylan geçiniň goýnuň süňk galyndylary, şol döwürde ownuk şahly maldarçyulyga geçmekligiň başlanandygyny habar berýär.
I. ideýasy antiki filosofiýada ýüze çykýar.
III asyrda onuň esasynda milli şäher ýazuw edebiýaty goýulýär.
III asyrda Sasanylar döwleti Baktriyany eyelemek bilen bütcwi Beyik Kuşan döwletini dargadyar.
III asyrda Sasanylar döwleti Baktriýany eýelemek bilen bütewi Kuşan döwletini dargadýar.
III asyrda Ýaponiýada Hytaýdan we Koreýadan gelen gelgindiler köpdi.
I – II asyrlarda grek ýazyjysy Plutarh “Isida we Osiris hakynda” atly kitabyny müsürlileriñ dinine bagyşlapdyr.
III asyryň çökgünligi döwründe erkin adamlaryň fiziki zähmete bolan garaýşy hem üýtgäp başlapdyr.
III asyryň II ýarymyndan soňra “keramatlylar” derejesine degişli edilen “jebir berlenleriň kulty emele gelip başlapdyr.
III asyryň II ýarymynda ýepiskoplar jemagatlaryň ýeke-täk baştutanlaryna öwrülipdirler.
III asyryň soňky çärýeginde Rim imperiýasynda hristiançylyk has giň ýaýrapdyr.
III-IV asyrlarda döräp Pol we prowdi döwletileri öz aralarynda göreşselerde Gurta we Harşi garşylyk hem görkeziler.
III – IV asyrlarda ilkinji döwleti esaslandyrypdyrlar.
III-IV asyrlar ona Beyik Kuşan Sasany döwleti diyip atlandyrylyar.
III-IV asyrlar oňa Kuşan – Sasany döwleti diýlip atlandyrylýar.
III Makedon urşunyň netijesinde Makedoniýa dört sany özbaşdak bölege bölünipdir we Rime salgyt tölemäge mejbur bolupdyr.
III müňýyllygyň başynda hem şeýle boldy.
I-II Umumy okuw.
III-V asyrlarda Halklaryñ beýik göçhä- göçlügi başlanýar.
II jahan urşunda (1939-1945) ýapon militarizmi derbi-dagyn edilenden soň, Ýaponiýa edebiýatynyň ösüşinde täze etap başlanýar.
II Jahan urşundan soň uniwersitetleri modernirlendi, okuwyň möhleti 4 ýyla çenli (medisinada 6 ýyl) gysgaldyldy.
II jahan urşy Aziýanyň hem birnäce ýerlerini gurşap aldy.
II Latyn urşundan soň Rimiň daşary syýasaty “Agzyny alart-da höküm sür” diýen jümlä laýyk gelipdir.
I-in elementine (a) baglylykda nyrhlaryn I-i, onumin fiziki (natural) mocberinin I-I zahmet ondurjiliginin I-I we s.m bolar.
I-in esasynda halkyň dini dushunjesinin we däp-dessurynyň real gündelik praktikasy ýatyp, ol ýerli etnik, milli we sosiýal shertlere baglylykda özünini köp dürliligi bilen tapawutlanýar.
I-in irki orta aşyrlarda esaslandyrylan dini garaýýs we praktiki komlekisnde soňky döwürlerde şeýle hem bir düýpli.
II-nji jahan urşyndan soň ABŞ dünýädäki hökmirowanlygynyň berkidilmegi bilen DOllaryň ýurtlar arasyndaky orny hem bilinip başlanypdy.
I-in köp önümleri biýologik taýdan aktiwlik hasýetine eýedir.
II orunda baý grek şäher koloniýalary bolan Günorta Italiýa durupdyr.
IIS toparynda menejer bolup işleýän Mark Anders hem-de 1997-nji ýylda Duke University-ni tamamalap Microsoft-a işe giren Scott Guthrie şol modeliň nähili bolmalydygyny kesgitlemek wezipesine bellenildi.
Iisus apostollary bilen üç ýylyň dowamynda Judeýada wagyz edip aýlanypdyr.
Iisusyň maşgalasy Müsüre gaçmaly bolupdyr.
II umumy okuw 4.Ysraýyl-Iudeý patyşalygy 5.Iudaizm dini we medeniýetiniň ösüşi.
I. i. w-nyň jemgyýetçilik zerur iş wagtyna (seret) laýyk gelmezligi mümkin.
I.i.w. öndürjiniň (kärhananyň) peýdalanýan tehnikasynyň häsiýetine onuň iş ussatlyk derejesine (kärhananyň işçileriniň kwalifakisiyasy) we aýry-aýry öndürjiniň zähmet öndürjilik derejesine täsir edýän ençeme beýleki şertlerde baglydyr.
I-jahan urşundan soň Altyn kenaryň ilaty baknadarlyga garşy göreşdi.
I Jahan urşunyñ netijesinde Portugaliýa Pariž parahatçylyk maslahatyna 2-nji derejeli döwlet hökmünde gaçyrylýar.
I-jahan urşy döwründe Ýaponiýa uzak Gundogarda esasy uruş ojagydy. 1914 ýylyň Alp Arslan aýynda Ýaponiýa Germaniýa garşy uruş yglan etdi.
IKAO munuň ozi dünyaäniň birnäçe yurduny özünde birleşdirýän, BMG-nyň howandarlygyndaky halkara gurama.
Iki adam arasyndaky gepleşiklerde talyp bilen mugallymy ýa-da administrasiýa işgäri arasynda geçýär.
Iki asyryň sepgidinde dünýä adamzat durmuşynyň düýpli meseleleri bilen ýüzbe-ýüz boldy.
Iki aýal dogan, iki erkek dogan bolup ýetim galan Aşyrberdi Kürt Bamy obasynyň köne demirýol orta mekdebinde bilim alýar.
Iki balykgulakly molýuskalara süýji suwda ýaşaýan dişsizje, perlowisa, deňizleriň duzly suwunda ýaşaýan dreýsina, midiýa, ustrisa hem-de Hindi we Ýuwaş ummanlarynda ýaşaýan, dünýäde iň uly iki balykgulakly molýuska一mähnet tridakna degişlidir.
Iki beýik şahsyýetiň dostlugynyň berkemegi we güýjemegi göripleriň ýigrenjiniň artmagyna getirýär.
Iki deňziň akwatoriýasy hem balyk senagaty taýdan amatlydyr.
Iki dölwet sebitde möhüm geosyýasy we geoykdysady ýagdaýa eýe bolup, XXI asyryň bosagasynda ähliumumy gatnaşyklary giňişleýin ösdümekde olara esasy orun berilýär.
Iki döwletiň arasynda baglaşylan şertnamalary birkemsiz berjaỳ edendir.
Iki dőwletiň arsyndaky gatnaşyklar dartgynly boldy.
Iki döwletiň baştutanlarynyň duşuşygy dartgynly gatnaşyklaryň birneme ýumşamagyna badalga boldy.
Iki dünýä uruşlary, onlarça sebitara, döwletara agyr uruşlar boldy, olara zorluk bilen, isleg bilen biziň watandaşlarymyz — türkmenlerem gatnaşdy.
Iki gatdan ybarat bolan Halkara awtomenzili 4 perronly, häzirki zaman awtomobiliniň dest (rul) halkasynyň şekilinde bina edildi.
Iki goňşy ýurduň hoşniýetli gatnaşyklarynyň dikeldilmeginde Merhemetli Prezidentimiz Beýik Saparmyrat Türkmenbaşynyň hem-de Eýranyň prezidentleri Haşemi Rafsanjanynyň we Muhammet Hataminiň şahsy goşantlary uludyr.
Iki goşun hem gapma-garşy ýagdaýda ýerleşdi.
Iki goşun Izmir bogazynyň günorta taraplarynda söweşe girişdiler.
Iki goşun Malazgirt meýdançasynda garşylaşdy.
Iki häkimiýetlilik. 1917-nji ýylyň Baýdak rewolýsiýasy netijesinde Russiýa 304 ýyllap dolandyran Romanowlaryň neberesiniň hökümdarlygy agdaryldy.
Iki häkimiýetlilik döwründe Petrograd Soweti Wagtlaýyn hökümet bilen ylalaşyjylyk syýasaty ýöredip başlady.
Iki häkimiýetlilik emele geldi.
Iki heleýi bolupdyr we olar bilen hem aýrylyşypdyr.
Iki Jahan urşy aralagynda Skandinawiýa özüniñ ykdysadyýetini we syýasy durmuşyny has kämilleşdirdi.
Iki kitaphana Samaniniň adyna degişli “Amidiýe”, “Omarýiýe” kitap saklanýan jaýlaryGiçniräk wezirleriň biri bolan Mejel Mülküň kitaphanasy.
Iki konsul we Oktawian tarapyndan baştutanlyk edilýän senat goşuny b.e. öň 43-nji ýylda Mutiny diýen ýerde Antoniý bilen çaknyşypdyr.
Iki konturly awiasion dwigatel ses tizligine golaý tizliklerde örän amatlydyr we häzir giňden ulanylýar.
Iki Koreýa hem birleşmegi başarman, hat –da birleşmäge gyssanmaýarlar.
Ikilenç gipotireozda oňa getiren esasy keseli bejermek bilen bilelikde, başlangyç gipotireozda bolşy ýaly, tireoid gormonlar bilen hem bejergi geçirmelidir.
Iki leşgeriň arasy bir parsahdan daş bolmandyr.
Iki metre çenli çürelip gidýän ýokarky gatlaklarynda bolsa 31×31×7 sm we 27×27×5 sm ölçegdäki çig kerpiçler ulanylypdyr.
Ikimji ýöuşi Mongol-hytaý goşuny tarapyndan 1287-nji ýylda guralýär.
Ikinji ädimde, Siz ozaldan biziň müşderimiz bolsaňyz e-poçta we açarsözüňiz arkaly içeri girip sargydyňyzy tiz tamamlap bilersiňiz.
Ikinji altyn döwür (1750-1830 ý.) XVIII asyryň ahyry bilen XIX asyryň başlaryny öz içine alýan döwür nemeslerde «Alymlaryň zamanasy» hasaplanýar.
Ikinji bir öz ugruna ösen şäher merkezli irki döwlet Mary oazisinde bolupdyr.
Ikinji bir tarapy halkyñ olara garşy dildüwüşikleri bolup durupdyr.
Ikinji bir toparyň pikirine görä deňiz ýollary bilen göçüp gelipdirler.
Ikinji bir ugry “Jemgyýetiň goraglylygyny üpjün etjek bolup ol öz öňünde ýurduň ilatyň ýaşaýyş durmuşyny ählitaraplaýyn gowulandyrmakdan ybaratdy.
Ikinji bölümi Günorta Mongolýa we Içki Mongolýanyň gündogary bilen bagly bolup, Port-Arturyň, Günorta Mangur we Andun- Mukden demir ýolunyň kärende möhletini 89 ýyla çenli uzaltmak talap edilýär.
Ikinji bölüm tutuşlygyna düşündirişli kartalardan we deňizçilik gollanmalaryndan düzülýär.
Ikinjiden, derman serişdeleriniň köp mukdarda ulanylmagy saglyk bilen bagly kynçylyklary döredip biler.
Ikinjidenem, döwlet olary ýeterlik derejede gymmat bahadan satyn alýardy.
Ikinjiden, Islandiýanyň toplanmagy iňlis respublikasynyň goşunyny hakyna tutulan basybalyjylara öwürdi.
Ikinjiden, soňky ýatlanan alymlaryň kem işlik goşulmasy hasaplanýan -dir affikasy hem aslynda -der bolupdyr, meselem.
Ikinjiden türkmen okuwçylary, öz ene dilini, täze harpy bolan rus (krilisiýa) elipbiýinde täze geçip ugrapdy.
Ikinji döwri 1938-1960-njy ýyllar Üçünji döwri 1961-1991-nji ýyllar Dördünji Garaşsyzlyk döwri 1991-2000 ýyllar.
Ikinji eýýamda milletiň ruhy ýolbaşçysy Gorkut ata boldy.
Ikinji eýýam – Gorkut ata eýýamy b.eýýamymyzdan 650-nji ýylyndan başlanýar.
Ikinji Garagum urşy.
Ikinji “geçmeşi hormalamagyň nyşany” hökmünde goýlanda bolsa elýazmalaryň käbiri ondan peýdalanypdyr.
Ikinji gije-gündiziň dowamynda örgün tutuş bedene, gola, buda örýär.
Ikinji güni daňdanlar Gowşut hanyň galasynyň töwereginde Hywanyň pyýada goşunlary we onuň yzyndan bolsa atly goşunlary arkalaşyp durýarlar.
Ikinji güýç synanyşyk.
Ikinji häsiýet galalarynda kömekçi gurluşyklar galanyň özi bilen gös-göni baglanaşykly.
Ikinji jahan urşunda faşizmi derbi-dagyn etmekde SSSR-iň goşan goşandy ummasyzdyr.
Ikinji jahan urşundanam soň dünýäde demokratik hereketleriň ýaýbanlanýan şertlerinde Britan imperiýasy çagşady.
Ikinji jahan urşundan soň emele gelen wagtlaýyn hökümete Fransiýanyň milli gahrymany general Şarl De Goll baştutanlyk etdi.
Ikinji jahan urşundan soň FGA-da milli azat edijilik hereket has-da güýçlenýär. 1946-njy ýylyň Garaşsyzlyk aýynda afrikaly wekilleriň maslahaty boldy.
Ikinji jahan urşunyň başlanmagynyň gönüden göni sebäpkärleri bolan faşistik, uruşparaz döwletleriň ýolbaşçylary demokratiýany ýok etmegiň, jynsparazlyga we milletçilige esaslanýan “gün-güýçliňki”düzgüniniň dikeldilmeginiň tarapdarlarydy.
Ikinji jahan urşunyň öňüsyrasynda Eýran Germaniýa bilen ysnyşykly gatnaşygy ýola goýdy.
Ikinji jahan urşunyň sebäpleri geçen uruşlaryň her birinden düýpli tapawutlanýar.
Ikinji jahan urşy başalanandan soňra Türkiýe uruşda bitaraplygyny jar etdi.
Ikinji jahan urşy başlanandan soňra Ýaponiýa Ýewropadaky dawalara goşulmajakdygyny jar etdi.
Ikinji Jahan urşy başlananyndan soň Joýs Fransiýadan Sürihe göçüp, şol ýerde hem 1941-nji ýylda dünýäden ötýär.
Ikinji jahan urşy başlandy.
Ikinji jahan urşy döwründe ýazyjynyň eserlerinde has hem gumanistik pelsepe agdyklyk edýär. 1944-nji ýylda çap edilen «Girdenek» romany ýazyjynyň iň ajaýyp eserleriniň biri hasaplanýar.
Ikinji jahan urşy Fransiýanyň ykdysadyýetine kesgitli zyýan ýetirdi. 1945-nji ýylda uruşdan öňki döwür bilen deňeşdirilende ýurduň senagat önümçiligi 38%, oba-hojalygy 50% aşak gaçypdy.
Ikinji jahan urşy gutaran badyna agzalan taraplar dessine biri-birine garşy urşa başlamaga milt edip bilmediler.
Ikinji jahan urşyndan soń emele gelen wagtlaýyn hökümete Fransiýanyń milli gahrymany general Şarl De Goll baştutanlyk etdi.
Ikinji jahan urşy SSSR halklarynyň beýik ýeňşi bilen tamamlandy.
Ikinji jahan urşy tamamlanandan soňra Hytaýda syýasy ýagdaý dartgynly bolmagynda galýardy.
Ikinji jahan urşy ýyllarynda Fransiýa dört ýyl faşistik germaniýanyň gol astyndady.
Ikinji jahan uruşy Fransiýanyń ykdysadyýetine kesgitli zyýan ýetirdi. 1945-ýylda uruşdan öńki döwür bilen deńeşdirilende ýurduń senagat önümçiligi 38%, oba hojalygy 50% aşak gaçypdy.
Ikinji kanun 1863-nji Türkmenbaşy aýynyň 1-I gullaryň azatlygy baradady.
Ikinji kontinental kongress ozaly bilen özüni amerikan hökümeti hökmünde ykrar etdi.
Ikinji nobatda Angliýa şonuň üçin iňlis diplomatiýasyna uly ýurtlaryň birleşmesini döredip Fransiýa we Ispaniýa garşy uruşa başlamak başartdy, ol taryhda ispan mirasy ugrundaky uruş diýip atlandyryldy.
Ikinji rus-türk uruşy 1787-1791-nji ýylda bolup ol uruş netijesinde Orsýet ýeňýär.1791-nji ýylyň Bitarap Ýassada baglaşylan şertnama boýunça Russiýa bilen Türkiýäniň arasyndaky serhet kesgitlendi.
Ikinji sapar berk daglyga duçar bolup, yzyna dönýär.
Ikinji şert karfogenlileri kanagatlandyrmaýar, şonuň üçin olar ahyryna çenli söweşmegi maksat edinipdirler.
Ikinjisi Afinynyň Magara şäherine garşy geçiren çäreleridir.
Ikinjisine Mawerannahr we Köneürgenç ýerleri degişli bolup, Samarkand şäheri onuń paýtagtyna öwrülipdir.
Ikinji söweş ugrunyň açylmagy bilen Fransiýada faşistlere garşy halk hereketi güýçlendi.
Ikinji söweş ugrunyň açylmagy, sowet goşunlarynyň hüjü,iniň başlanmagy Germaniýada uly howsala döretdi.
Ikinji söweş ugry 1944-nji ýylyň Oguz aýynyň 6-synda Demirgazyk Fransiýa iňlis-amerikan goşunlarynyň düşürilmegi bilen açyldy. 3 milliona ýakyn bileleşen döwletleriň goşunyna amerikan generaly D. Eýzenhauer umumy ýolbaşçy bellenipdi.
Ikinji topar (radikal) reforma gazetiniñ daşyna üýşdüler.
Ikinji topar ýarymadanyñ günortasynda ýaýrapdyr.
Ikinji ugurda Milet şäheri uly ähmiýete eýe bolupdyr.
Ikinji waksinasiýadan 5 aý geçenden soň, üçünji waksinasiýany geçiryärler. 1 ml.
İkinki işiň 1874 ýylda çykan fransuz neşiri hem bar.
Iki oduň arasynda galan U Sanguý manjurlar bilen gepleşik geçirmegi ýüregine düwdi.
Iki ogluň, bir gyzyň atasy Nurmuhammet Meredow gysga ömründe halypa hökmünde ykrar edilip, dünýeden ötdi.
Iki palataly parlament- Milli geňeş.
Iki patyşanyň meşhur adamlarynyň her haýsysy we iki patyşa öz nyşanalaryny şol oka dakýarlar.
Iki şäherden tas ýarym mln. parahat ilat öldürildi ýa-da maýyp edildi.
Iki sany „F“ harpyny yzygider goýsak, simmetrik şekil emele gelýär.
Iki sany jahan urşunyň netijesinde dünýäniň syýasy kartasy tanalmaz ýaly derejede üýtgedi.
Iki sany uly goşunyň arasyna düşen fransuzlar Dürnsteiniň üsti bilen yza tarap böwsüp geçmeli diýen netijä geldiler. 100-nji pyýada toparyň başy çekmeginde fransuzlar garaňky gatlyşan badyna hüjüme geçdi.
Iki sorujyly bagyr sorujysynyň iri şahly mallaryň arasynda ýaýramaklarynyň öňüni almak üçin gerekmejek suw howdanlaryny gum bilen gömmeli, şeýle edilende süýji suw howdançy mollýuskalar gyrylýarlar we mugthoryň ösüş-ýaşaýyş aýlawy bozulýar.
Iki sorujyly bagyr sorujysynyň iýmitleniş ulgamy agyz sorujysyndan, bokurdakdan, gyzylödek den, iki sany kör bolup gutarýan içegeden we bu içegeleriň, köp sanly içege şahajyklaryndan ybaratdyr.
Iki suwnuň arasynda han keýinden gelüp erdi.
Iki tarapam ýeňip bil- män,diňe köp ýitgi çekipdirler.
Iki tarap hem batyrlyk bilen söweşip, taraplar bir-birinden rüstem gelipdirler.
Iki tarap hem özüniň ýeňiş gazanandygyny öňe sürýär: fransuzlar söweş meýdanyny taşlap gitdiler, ýöne welin ruslar hem özleriniň san artykmaçlygyndan peýdalanyp bilmediler.
Iki tarap hem razyçylyk bildirenden soň, gyz-oglan adaglanýar.
Iki tarap hem sözde ýurdy parahatçylykly birleşdirmek barada çykyş etseler-de, iş ýüzünde olar täze urşa taýýarlanýardylar.
Iki tarapy hem gazap bilen söweşýär.
Iki türkmen birek-biregiň ýurduna çozmazlyk hakynda ähtnama baglaşýar.
Iki türkmen serdarynyň goşunlarynyň arasynda ganly çaknyşyk bolýar.
Iki ülüşlileriň tohumynda iki sany tohum ülüşli düwünçegi bolýar, kökleri, köplenç, ok kökdür.
Iki wektoryň jeminiň şeýle usul bilen tapylşyna parallelogram düzgüni boýunça goşmak diýilýär.
Iki-ýeke gabat gelýär.
Iki ýer eýesi Nikiniň topary bolsa goranyň hereketlerini alyp barmagyň we Spar bilen ýaryşyk baglanşmagyň tarapdary bolupdyr.
Iki ýurduň arasyndaky gumanitar gatnaşyklar hem ösdürilýär.
Iki ýurduň arasyndaky haryt dolanyşygy 50 mln. dollardan geçdi.
Iki ýurduň baştutanlarynyn arasyndaky söhbetdeşlik oňyn ýagdaýda we özara düşünişmegiň hem-de ikitaraplaýyn gyzyklanmagyň ýokary derejesinde geçdi.
Iki ýyldan soňra, 1913-nji ýylda surat tapylýar we ol Luwra gaýtarylyp berilýär.
Iki ýyl dowam eden urşuň netijesinde täze döwlet döredilendigi baradaky jarnama kabul edilýär.
Iki ýyl soň Aly Suari wakalary başlanynda maşgalasy bilen birlikde Çyraganyň, häzirki Beşikdaş Anadoly liseýi binasyna göçürildi.
I. konturyn ölçeglerine we formasyna, sheýle hem onuň ýerleşen seredasynyň magnit syzyjylygyna baglydyr.
Ikosaedr – grek “likosi” (ýigrimi) we “hedra” (gran, esas) sözleriniň utgaşmasyndan emele gelip, ýigrimigranlyk diýmekdir.
Ikosaedri Teetet diýen alym gurupdyr.
IKP-nyň delegaşyýalary komunistik we ishçiler partiýalaryň Halkara Maslahalaryň dokumentlerini goldadylar.
IKP-nyň ençeme görnükli ýolbashçylary, shol sanda Musso, Sharifuddan heläk bolýar.
IKP-nyň we çepli jemgyýetçilik guramalarynyň ýüzlerçe mun çleni (aýdit, Lukman, Hoto, Sudisman, Hoho we b) heläk boldular. 1966 ýýlyn martyňda IKP gadagan edildi.
Ikta ýerleri arasyndan ogluna nesle geçipdir.
Il arasynda Hajymelegiň tamdyry ady bilen meşhur bolan soltangala bilen Abdyllahangalanyň aralygynda çig kerpiçden salnan buzhana ymaratlarynyň biziň günlerimize çenli saklanan galyndylarynyň ikisi hem XV asyrda gurlupdyr.
Il-Arslan ölenden soňra tagta onuň kiçi ogly Soltan şa Mahmyt geçýär.
Ilat 4 taýpa, her taýpa 3 tirä, her tire hem onlarça uruglara bölünipdir.
Ilat arasynda düşündiriş işlerini geçirmeli.
Ilat arasynda geçirilän rewolýusion işler halky doly häkimiýeti ele almak üçin geljeki sosialistik rewolýusiýalara çagyrýardylar.
Ilat çomurlara we çarwalara bölünipdirler.
Ilat ekerançylyk bilen meşgullanyp,arpa,üzüm,emmer ýaly ekinler ekipdirler.
Ilat ekin meýdanlary dagdan gaýdýan keçijik derýajyklaryň hasabyna we kärizleriniň hasabyna suwarypdyr.
Ilat esasanda döwlet edaralarynda ýagny banklarda, mekdeplerde, zawodlarda (Masložir, Masloprom ýaly) we sanatoriýada işläp pul gazanýar.
İlat, esasan, ekerançylyk we belli bir zerejede maldarçylyk bilen hem meşgul bolupdyr.
Ilat galla ekinlerini, ilkinji nobatda bolsa, arpa ekipdirler.
Ilat gürligi ortaça: 1km 2 -de 12.2 adam bolup, ol hemme ýerde birmeňzeş däldir.
Ilat ilki başda gür ýaşamandyr.
Ilat kem-kemden özüni tutup, ýene-de şäher gurluşygyna giň gerim beripdir.
Ilatlar mundan peýdalanyp, spartalylaryň mülklerine çozupdyrlar.
Ilat orta hasap bilen ýylda 1,36 göterim artýar.
Ilat salgyt tölemeli we döwlet öñündäki borçlary bolan jemgyýetçilik işlerini ýerine ýetirmeli bolan.
Ilat sany - 227 184 adam.
Ilat sany — 401 müň (2011).
Ilat sany boýunça Ýewropada Germaniýadan, Italiýadan, Beýik Britaniýadan we Fransiýadan soň­ra 5-nji orunda durýar.
Ilat tarapyndan urşa kömek diýlip 8 müň 662 sany telpek, 22 sany adamy bolsa aty, ýarag-esbaby bilen üpjün edip, teke atly polkyna ýollapdyrlar. 1 müň 450 jübüt ýýly ýüň dolmak, 7 müň 936 pud 25 funt bugdaý, 66 müň 891 manat pul kömegini beripdirler.”
Ilaty 10,5 mln. adam (1969).
Ilaty 10 mln adamdan gowrak.
Ilaty 1.2 mln adamdan gowrak.
Ilaty 1.7 million adam (2014).
Ilaty 19 mln 300 müň adam.
Ilaty 21,2 müň adam.
Ilaty — 2,9 million adam.
Ilaty 3.5 million adam.
Ilaty 3 mln. adam (1995 ý.).
Ilaty 43 million adamdan geçýär.
Ilaty 450 müň adam ( 1968 ).
Ilaty 46,5 mln. adam (2010).
Ilaty 4 mln adamdan geçýär.
Ilaty: 893.7 müň adam.
Ilaty Abhaziýada 10-dan gowrak halk bolup, jemi 250,000 adam ýaşaýar.
Ilaty berber – liwiýalylar gelip çykyşy bolup, kerwen söwdasyny edipdirler.
Ilaty Bu şäher örän kozmopolit – köpmilletli.
Ilaty: Günbatar Afrikanyň iň bir gür ilatly ýurdy hasaplanýar. 2001-nji ýyldaky maglumatlara görä, ilatyň gürligi 1 inedördül kilometre 79,2 adam düşýär.
Ilaty Indoneziýada 150-deň gowrak halk ýashaýar.
Ilaty jemi 180 müň adam töwerekdir.
Ilatyň 10%-i babasyl keselinden ejir çekýändir.
Ilatyň 11,4%-ti yslam, 2,4%-ti hristian dinine ynanýar.
Ilatyň 144,9 mln.
Ilatyň 22,9 göterimi şol dilde gürleýär.
Ilatyň 25% töweregini drawidler, 3%-ni mongoloidler düzýär.
Ilatyň 4,6 göterimi musulman.
Ilatyň 88 göterimi yslam dinine, 9 göterimi bolsa hristian dinine uýýar.
Ilatyň agramly bölegi Aşaky Awstriýa ştatynda ýaşaýar.
Ilatyň agramly böleginde ýewropalylaryň nesilleri ýaşaýar.
Ilatyň agramly bölegi oazis bşleginde ýerleşýär.
Ilatyň agramly bölegi şäher­lerde ýaşaýar.
Ilatyň arasynda ölýänleriň sany dogulýanlaryň sanyndan köp bolupdyr.
Ilatyň arasynda wagyz-nesihat işlerini geçirmek hem bruselloz bilen keselçiligi peseldip biler.
Ilatyň aşaky toparlaryndan we bileleşigiň beýleki şäherlerine göçürilen afiny raýatlaryna kleruhlar diýipdirler.
Ilatyň aýgytlyrak hereket etjek ýerlerine goşun, ýarag eltilýär, ýöne gorkuzmak syýasaty ýerli ilatyň gahar-gazabynyň öňüni alyp bilmeýär.
Ilatyň bir bölegi oazislerde oturymly (gomra) ýaşap, ekerançylyk bilen meşgullanypdyr, beýleki bölegi bolsa maldarçylyk bilen meşgullanyp, gadym eýýamlardan bäri göçürim durmuşynda (çarwaçylyk) bilen meşgullanypdyrlar.
Ilatyň bir bölegi oazislerde oturymly (gumra) ýaşap ekerançylyk bilen meşgullanypdyrlar.
Ilatyň durmuşynda metallurgiýa we keramiki önümçilik uly orun tutupdyr.
Ilatyň esasy böleginiň talaplary kanagatlandyrylypdy.
Ilatyň esasy köpçuligini daýhanlar düzýärdi, olar kazna salgyt baryny töleýärdi.
Ilatyň galan 90%-ti bolsa garyplara öwrülmelidi. 1 mlrd gowrak garyby bolan ýurtda bolsa ykdysadyýetiň üstünlikli ösüşi we durmuş goraglylygy mümkin däldi.
Ilatyň garamagyna bir mesele goýulýar.
Ilatyň gatlaklaýyn düzüminiň indiki basgançaklaryna ekerançylar(nun),hünärmenler(gun),söwdagärler(şan) degişli bolupdyr.
Ilatyň gatlaklaýyn düzümini üýtgetdi : garyplar barha garyplaşdy, barlylar has baýady.
Ilatyň gür jemlenen ýeri bolan şäherleriň öňem derdeseri ýetikdi.
Ilatyň gürlügi – bir inedördül kilometre 118 adam düşýär.
Ilatyň gürlügi bir inedördül kilometre 1686 adam düşýär.
Ilatyň gurpsyz gatlaklarynyň ýaşaýan jaýlary şäheriň demirgazyk bölegine gysylyp çykarylypdyr.
Ilatyň hal ýagdaýy näçe pes boldugyça, inçekesel bilen keselçilik şonça-da artýandyr.
Ilatyň hasabyna baýlaşmak niýetini öňe sürýär.
Ilatyň hem 94% golaýy obada ýaşap oba-hojalyk zähmeti bilen meşgullanýardy.
Ilatyn ikinji gatlagyny degişli adamlaryn mazarlaryndan kop mukdarda dürli monjuklar bürünçden yasalan yüzükdir.
Ilatyň ilkinji bir bölegi awçylyk, iỳmit ỳygnaỳjylyk, balyk tutmak üçin amatly ỳerlerde ỳaşap olar köp babatda oturymly ilatdan yza galypdyr.
Ilatyñ işe ýaramly böleginiñ 70% daýhançylyk bilen meşgullanýardy.
Ilatyň köp bölegi Afinynyň diwarlarynyň aňyrsynda gizlenipdirler.
Ilatyň ortaça gürlügi 1 inedördül km. 285 adam7.
Ilatyň ortaça ýaşy erkeklerde 58, aýallarda 60 ýaşdyr.
Ilatyň sany azalýär.
Ilatyň sany boýunça ol dünýäde Hytaýdan soň ikinji orun eýeleýär.
Ilatyň sanynyň artmagy bilen baglanşykly mundan 3-3,5 müň ýyl ozal çarwalaryň uly bölegi Günorta Türkmenistan, Eýran hat-da Hindistan ýerlerine aralaşyp başlapdyrlar.
Ilatyň sowatly böleginiň arasynda birleşen German döwletiniň döredilmegi pikirleri hem ýaýrap başlady.
Ilatyň sowatly topary dindarlar, mollalar, ahunlar, işanlar, pirler bolupdyr. olar yslamyň talaplaryny wagz etmek, oglan okatmak bilen çäklenmän, syýasy durmuşy meselelerde goşulypdyrlar.
Ilatyň uçdantutma yazuwynyň materiallarynyň ylmy we praktiki ähmiýeti ulydyr.
Ilatyň uly bölegi hristiýan dininiň katolik mezhebine uýýar.
Ilatynyň sany boýunça dünýäde 10-njy orny eýeleýär.
Ilatyň zähmete ýaramly böleginiň 65%-ti oba hojalygynda zähmet çekýär.
Ilatyň zähmetkeş gatlaklarynyň jaýlary bolsa uly däl, şäher gurluşygynyň dar çäklerinde biri – birine gyslyşdyrylyp salnypdyr.
Ilaty Özbegistanda 26 million 485 müň adam ýaşaýar.
Ilaty sany 11 900 adam (2005 ýyl).
Ilaty sany – 9858 adam (2010).
Ilaty Soňky maglumatlara görä, ýurtda 26 milliondan gowrak adam ýaşaýar.
Ilaty we şäherleri Ilaty 70,496 million adamdan gowrak bolup, şonuň 71 %-ti şäherlerde ýaşaýar.
Ilaty Ýaponiýa bir milletli ýurt bolup, ilatynyň 98.5%-inden gowragy ýaponlardyr.
Ilaty ýokary hilli ýeňil siňýän, berhiz azyk önümleri bolan guş eti we yumurtga bilen üpjün etmekde guşçulyk hojalyklary uly ähmiýete eýedir.
Ilaty Ýurduň ilatynyň sany ýyl-ýyldan artýar.
Ilçiler iberilen ýerlerine barýarlar.
Ilçiler orta girip, şeýle karara gelýärler: «Bir adam Eýranşährden olara tarap ok atmaly, eýranlylar şol peýkamyň baryp ýeten ýeri bilen kanagatlanmaly».
Ilçiler Peridunyň hyzmatyna gelip, ilçilik şertini we çaparlyk hakyny eda edensoňlar, Peridun diýseň gamlanýar.
Ilçi Sudabanyň ýanyna gelip, bolan wakany soraýar.
Il-günden nökerlige çekmeli,olary at-ýarag bilenem üpjün etmeli.
«Iliadada» Troýanyň gabawynyň, Troýa urşunyň iň soňky, onunjy ýylynda bolup geçen wakalar barada gürrüň berilýär.
Il içinde tutulýan ady Hojaş.
İlk başlarda Macintoshlar gowy satyşlar etsede, soñky ÿyllarynda gymmat bolanlygy sebäpli satyşlary azalÿandyr. 1983-nji ÿylda maÿadarlar tarapyndan Apple başyna CEO hökmünde John Sculley getirilÿär.
Ilki 1879-njy ýylda awstro-german soýuz şertnamasy, 1882-nji ýylda bolsa German, Awstro-Wenger, Italiýanyň arasynda şertnama baglaşylyp, ol taryhda 3-ler soýuzy ady bilen belli.
Ilki Andihaýy, soňra Hyrady basyp alýar.
Ilki areopagyň birnäçe agzasy para almakda aýyplanyp jogapkärçilige çekilipdir.
Ilkibada kommunist bolmadygam bolsa, F. Kastro rewolýusiýanyň gazananlaryny berkitmegiň hatyrasyna SSSR bilen ýakynlaşmaga mejbur bolupdyr we söweşjeň kommuniste öwrülipdir.
Ilkibada ol gögümtil reňkde bolýar, soňra bolsa açyk goňur reňkdäki tegmillere öwrülýär.
Ilkibada ol türkmen hanlarynyň we serdarlarynyň (aýratyn-da rumly we ustaçly) diýeni boýunça ýurdy dolandyrýar.
Ilkibada Pifagoryň taglymaty onuň öz esaslandyran mekdebiniň çäginde gizlin syr hökmünde dilden-dile aýdylyp gelnipdir.
Ilki Balasagunly Ýusup ady bilen tanalan bu akyldar, «Kutadgu-bilik» («Bagt getiriji bilim») atly ajaýyp eserini ýazanyndan soň, has-hajyp derejesini gazanýar we Gara Bugra hanyň weziri edilip bellenilýär.
Ilkibaşda adam otaga näme üçin girenini ýatdan çykarsa, soňundan bir wagt bolup geçen wakalary ýada salyp bilmeýär (meselem, geçen hepdede bolup geçen wakalary).
Ilki başda bu kararlara özi garşy çyksada, soňra muny kabul etmäge mejbur bolupdyr.
Ilkibaşda dini aheňdaki eserler çap edildi soa baka dünýewi mowzukdaky taryhy ýygyndylar sözlükler Hytaý romanlaryny terjime etmeklik kitap çap etmek Mongol halkynyň medeni ösüşdäki üstünlikleriň biri boldy.
Ilkibaşda gol jedelli ýaly görünse-de soňlygy bilen Bahramowyň oýunda dogry karar berendigine bütün dünýä şaýat bolýar.
Ilkibaşda goşun arassa manjurlaryň özlerinden düzülipdir.
Ilkibaşda manjurlar goşuny diňe özlerinden, wagtyň geçmegi bilen bolsa mangollardan, koreýlerden,soňrak hytaýlardan hem düzüpdirler, ýöne olaryň hersiniň 8 bölümi bolupdyr.
Ilkibaşda olar ýygnaýjylyk bilen meşgullanyp, soñra awçylyk hem ýüze çykypdyr.
Ilkibaşda ol öz halkyny gyrgyna beren gandarynyň sylaçasyny ýek ýigrenip, oňa ala göz bilen garaýar.
Ilkibaşda oňa Kabal we Arzeş soltanlyklaryny birleşdirmek başardypdyr.
Ilki başda Rim 30 sany latyn şäheriniň bileleşigine giripdir.
Ilki başda showkanalynda ýaýlyma berilýän kinofilm ol ýerde ýeterlik üns çekmanligi sebapli.
Ilkibaşda ýüz irden çişip, agşama çenli çiş aýrylýandyr.
Ilki bellemeli zat ol hem bu döwürde Awstriýa milleti gutarnykly emele geldi.
Ilki bilen 1884-nji ýylda Kameruny eýeledi.
Ilki bilen 1922-nji ýylyñ Ruhnama aýynda tagta Georg gelýär, ol ýurduñ öñki şazadasy konstantiniñ ogly.
Ilki bilen ABŞ-nyň maýa goýumlary iňlis senagatyna uly pul goýumlaryny ýerleşdirip başlady.
Ilki bilen baý ýer eýesi Tetrigiň elindäki galliýa we Ispaniýa garşy çykypdyr.
Ilki bilen epiki poeziýa emele gelipdir.
Ilki bilen gowy tüýdülen we arassalanan pagtadan silindrik şekilli dykyzlanan nusgasy taýýarlanylýar (agramy 3.24 gr).
Ilki bilen, goý, pälwanlar güýç synanyşsynlar!
Ilki bilen gury ýygy üsgülewük ýüze çykýar, bedeniň gyzgyny 37,5°-37,7° çenli ýokarlanýar, käte – onçakly üýtgemeýär.
Ilki bilen iňlisler bu ýerleri doly gabaýar.
Ilki bilen Ismet Inönüniň döwründe metjitde türkçe okalýan azan, arapça okalmaga başlandy.
Ilki bilen italiýalylar dünýä taryhyny 3 döwre bölýär: antik, orta asyr, täze döwür.
Ilki bilen munuň ýaly transformasiýa 10 million dollara çenli çykdaýjylar we ol ýeke gaty baý adamlara ýeterlikli bolar.
Ilki bilen nusgawy gulçulyk Günorta Italiýanyň we Sisiliýanyň grek şäher koloniýalarynda emele gelipdir.
Ilki bilen olar “parahatçylykly aralaşmak” hereketine başladylar, ýagny Konstantinopol-Bagdad demir ýolunyň taslamasyny durmuşa geçirip başladylar bu hereketde esasy maksat Germaniýanyň Bagdadyň üsti bilen Pars aýlagyna çykmagydy.
Ilki bilen ol dunhu (tatar) halkyny derbi-dagyn edýär.
Ilki bilen ol özüniň harby (flotyny) deňiz güýçlerini artdyryp başlaýar. 1900 ýýlda özüniň harby deňiz yaraglarynyň möçberi boýunça ABŞ dünýäde 3-orna çykýar.
Ilki bir arkont bolup, soňra olaryň sany dokuza ýetipdir.
Ilki bolup Italiýada botaniki bag, soňra Günbatar Ýewropada döredilipdir.
Ilkidurmuş adamlarynyň durmuşynda Jeýtun medeniýetiniň irki döwürden başlap maldarçylyk uly ähmiýete eýe bolup başlaýar.
Ilkidurmuş adam toparlary.
Ilkidurmuş adamzat jemgyýetiniñ ösüşi gyradeñ bolmandyr we örän haýal geçipdir.
Ilkidurmuş awçylary Nil jülgesine düşüp ekerançylyk we maldarçylyk bilen meşgullanyp başlaýarlar.
Ilkidurmuş dininiñ bir görnüşi “totemizm” bolupdyr.
Ilki durmuş gatnaşyklarynyň taryhyndan belli boluşy ýaly adamyň ewolýusion ösüşinde birinji basgançak awstralopitenlere ikinji basgançak pitekanitroplara degişlidir neandertallar bolsa ikinji basgançagyň iň soňky wekilleridir.
Ilkidurmuş jemgyýetiniñ taryhnamasy ilkidurmuş jemgyýeti hakyndaky ylmyñ ösüşiniñ taryhydyr.
Ilkidurmuş jemgyýetiniñ taryhynyñ umumy döwürleşdirilişi ilkinji gezek 1870 – nji ýylda amerikan alymy etnograf Zýü Genri Morgan tarapyndan amala aşyryldy.
Ilkidurmuş jemgyýetiniñ taryhyny öwrenmegiñ uly ähmiýeti bar.
Ilkidurmuş jemgyýetiniñ taryhy umumy (taryhy) we ýörite (arheologiki, antropologiki) döwürler boýunça döwürleşdirilýär.
Ilkidurmuş şekillendiriş sungatynyň ýädygärliklerini çuň we giňişleýin öwrenmek taryhymyzyň jedelli meselelerini aýdyňlaşdyrmaga, şeýle-de onuň “ak tegmillerini” doldurmaga ýardam eder.
Ilki fratriýalar ekzogam, soñkulary endogan bolupdyrlar.
Ilki Gabsburglardan, soň lýuksenburglardan Genrih VII Lýuksenburskiý (1308-1313) dinastiki nikanyň netijesinde çeh koroly bolupdyr, ol ölenden soň bawar gersoglaryndan wittelsbahlardan Lýudwigbawanskiý (1314-1347).
Ilki göräýmäge alamatlar otitiň alamatlaryna meňzeş bolsa-da, käte gulagyň agyrmagy başga keseller bilen bagly bolýar.
Ilki-ilkiler Atsyz Horezmşasy Soltan Ahmet Sanjara wepaly hem garaşly häkimi bolup göründi.
Ilki-ilkiler ol ýerlerde has uly mellekler hökmünde satyn başladylar.
Ilki Illeriýa basylyp alynýar.
Ilki Karfageniň, soňra Sirakuzynyň gury ýer goşunyny derbi-dagyn edipdirler.
Ilkinji albomy bolan Perili Sirk, GNL baştutanlygynda 2009-njy ýylda piýasa girdi.
Ilkinji awtory belli bolan eserler Gesiodyň “Zähmetler we günler”, “Teogoniýa” poemalarydyr.
Ilkinji bloglar el bilen ýazylyp döwrebaplaşdyrylýarka, şu zamanda bu iş üçin aýratyn ýazylan programma üpjünçiligi ulanylýar.
Ilkinji çap edilen eseri – “Iň soňky debýut” hekaýasy 1889-njy ýylda okyjylara ýetirilýär.
Ilkinji çeperçilik düşünjeler we dessurlar ýüze çykýar.
Ilkinji dolandyryjy Arpadawlar taýpasyndan bolan Geýza I (972-997) ýurtdaky özlerine garşy gönükdirilen hereketleriñ özüne almak üçin nemesleri-de kömege çagyrypdyr, şeýdip Wengriýada olaryñ hem täsiri güýçlenipdir.
Ilkinji dört kitapda aýry-aýry halklarynyň, ýurtlaryň, Kiçi Aziýanyň şäherleriniň, Wawilonyň, Midiýanyň, Müsüriň, Şkifleriň, Balkan Gresiýasynyň şäherleriniň taryhy, soňky bäş kitapda bolsa uruşlaryň taryhy (b.
Ilkinji EHM-ler elektron lampalardan düzülip, olar birnäçe otaglarda ýerleşipdir, olaryň bahalary örän gymmat bolupdyr, olarda işlemek ýeňil bolmandyr.
Ilkinji emdirilme çaga üçin-de, ene üçin-de örän wajypdyr.
Ilkinji gerbariler, ylmy muzeýler ýüze çykdy.
Ilkinji gezek b.e. öň 2500-nji ýylda agzalyp geçilýär.
Ilkinji gezek Demirgazyk amerika baknalykda adamlar şäherleriň köçelerine çykdylar.
Ilkinji gezek III asyrda Aleksandriýada Ioann çokundyryjy we apostollar şekillendirilipdirler.
Ilkinji gezek Mewi abadanlaşdyran Jemşidiñ kakasy Tähmuris (pişdady dinastiýasyndan) diýlip görkezilen taryhy çeşmeler hem bar.
Ilkinji gezek, ýagny 1933 -nji ýylda onuň 6-7-nji klaslar üçin «Türkmen diliniň sintaksisi» diýen işi çykýar.
Ilkinji "gijeler" aýdymyny "Polyx" studiýasynda ýazga geçirtdi.
Ilkinji goşgusynyň respublikan metbugatynda peýda bolmagy Aman Kekilowyň kalbyny joşa getirýär, ony çäksiz hyjuwlandyryp, ylhamyna ganat bekleýär.
Ilkinji goşgusy “Täze ýyl geldi” ady bilen Tagtabazaryň raýon gazetinde çap edilýär.
Ilkinji grek hasabyýetçisi,fizigi,astronomy we filosofy Fales aslynda fi- nikiýaly ekeni (b.
Ilkinji grek taryhçylaryna logograflar diýlipdir.
Ilkinji grek taryhçylarynyň birem Fukidid bolupdyr.
Ilkinji güni dañdanlar Gowşut Hanyñ galasynyñ töwereginde Hiwanyñ oyýada goşunlary we onuñ izindan bolsa atly goşunlary arklaşyp durýarlar.
Ilkinji haçly ýörişleriň maksady Palestinany, birinji nobatda bolsa Hezreti Isanyň guburynyň ýerleşýän Iýerusalim şäherini Seljuklardan azat etmeklik bolupdyr.
Ilkinji iş 1935-nji ýylda N.P.Tokin tarapyndan ýazylyp, ol “Ilkidurmuş jemgyýeti” diýlip atlandyrylýar.
Ilkinji koliniýalarda ilat az bolupdyr.
Ilkinji köpçülikleýin hereket Bolgariýada 1040-1041 –nji ýyllarda bolup geçdi.
Ilkinji medresäň 859-njy ýylda Marokkoda açyldy.
İlkinji mekdebi Kümüşdepede okan Nazjan kakasy bilen Kümmet Gowuza göçer.
Ilkinji mugallymy Lisimah, ilkinji Sparta harby tälimini beren bolsa Leoniddir. 343-nji ýyldan filosof Aristotel onuň terbiýeçisi bolýar.
Ilkinji nobatda epigrafika – gaty zatlaryñ ýüzüne ýazylan ýazgylary – gaşa, metala, agaja, toýuna we beýl – ýazulan ýazgylary öwrenýän ylym bilen baglanyşykly.
Ilkinji nobatda tagamly, örän ýagky miweleri - pisseleri bilen.
Ilkinji on ýylda senagat önümleriniň ösüşiniň ortaça ýyllyk depgini 11,7 %, oba hojalyk önümleri – 5,0 %, esasy önümçilik fondlary 9,9 % milli girdeji – 10,2%, önüm dolanyşygy – 11,4% boldy.
Ilkinji piramida Joser tarapyndan gurdurylyp, ol basgançak ymarat görnüşinde bolupdyr.
Ilkinji rapi okuwçy döwri G.K bilen "Kim Bilýär" atly featy.
Ilkinji resmi aýdymy bolan "Same Song"y bu grupba bilen ýazdy.
Ilkinji saylyklar b.e cenli VII asyra degislidir.
Ilkinji "Seňki däl" atly albomyny Türkmenistanyň belli produseri Nikolaý Ýakimow bilen bilelikde işläp 2007-nji ýazga geçirdi.
Ilkinji serb taýpalarynyň birleşmegine gündogar serb knýazy Wlastemiriň (836-843) döwründe başlaýar.
Ilkinji Siriýany soň arap döwletlerini boýun egdirdi.
Ilkinji sowat öwrenen mugallymy Alty Garaýewiň adyny ol minnetdarlyk bilen ýatlaýardy.
Ilkinji söweşde ABŞ-nyň Ýuwaş ummanyndaky floty uly ýitgiler çekdi.
Ilkinji synpy jemgyýetde Gadymy Gündogarda tebigatyň hadysalary baradaky bilimler toplanypdyr.
Ilkinji taýpa bileleşmeleri emele gelip başlaýar.
Ilkinji teňňeler Gresi ýada b.e. öň VII asyrda peýda bolup, nsgawy döwürde pul dolanyşygyny aýratyn giň gerim alypdyr.
Ilkinji Turgut Özal mekdebiniň okuwçylarynyn "rap4ever" grupbasy.
Ilkinji türkmen elipbiýi dünýän üzünde ilkinji emele gelen hasaplanýan finikiýa elipbiýinden has gadymydyr.
Ilkinji uly seslenme döreden “Zyýarat’ atly romany 1987-nji ýylda neşir edildi.
Ilkinji uniwersitetleri 1868-nji ýylyň rewolýusiýasyndan soň açylýar.
Ilkinji Walentinkalar Orlean gercogy Çarl'za degişli hasaplanylýar.
Ilkinji we orta bilimini Londandaky mekdep okuwlarynda tamamlan Bell, Taryhy okamak öwrenmek üçin Oksford uniwersitetine gitmäge karar berdi.
Ilkinji we ýönekeý adam hem haýwan şekilli b.e.öň IX asyryň ahyrynda duş gelýär.
Ilkinji ỳeňilişden son hökündarlar aljyrap, ispanlara paỳtagta girmäge rugsat beripdirler.
Ilkinji ynsanlar ỳönekeỳje bir ỳalňyş bilen belli bir gönümel düşünjä barypdyrlar.
Ilkinji ýökary dini mekdepler – medreseler peýda bolup ugrapdyr; olardan galapyn dini dersler okadylan eken.
Ilki ol Daniýa we Norwegiýa garşy uruş alyp bardy.
Ilki ol Gönende, ýönekeý mekdepde okapdyr, emma soň harby wezipede işleýän kakasynyň iş ýeriniň üýtgedilmegi bilen maşgala Stambula gelýär.
Ilki ol partiýalar kongresde topar görnüşde bolup, soňra bolsa olaryň we saýlawçylaryň arasynda deň bäsleşik bolup gelip şonuň netijesinde hünärmen ökde syýahatçylar öňe çykýarlar.
Ilki onuñ aýaly Margaritany görüñ öñünde öldüripdirler.
Ilki Orsyýet patyşasynyň, soňra Sowet hökümýetiniň ýewroparaz, has takygy orsparaz syýasaty netijesinde türkmen halkynyň taryhy, däp-dessury onuň özüne mahsus bolan milli duýgusy depelendi.
Ilki rimliler uruş hereketlerini haýal alyp barypdyrlar.
Ilki tire, gala serdary bolan Gowşut soňra Hojamşüküriň baş serdary bolýar. 1853-nji ýylda bolsa Hojamşüküriň ýerine Gowşut hanlyga göterilýär.
Ilki üzümiň suwy öz-özünden güýçli gaýnap, köpürjikläp başlapdyr.
Ilki Ysraýyl,soňra Iudeýa patyşalyklarynyň başyna düşen betbagtçylyklary pygamberler bu halky günälerden arassalamak üçin hudaýyň berýän jezasy hökmünde düşündiripdirler.
Illek hanyň serkerdelerini ýesir edip, Horasany yzyna gaýdyp alýar.
Iller derýasy Iller derýasy (gadymky ady Ilargus) Germaniýanyň Bawariýa federal ştatynda ýerleşýär.
Iller derýasy şol ýerden demirgazyk tarapa akyp Sonthofen, Immenstadt hem-de Kempten şäherleriniň içinden geçýär.
Iller derýasy Ulm şäherinde Dunaý derýasyna gelip guýýar.
Illiriýalylaryñ bolsa, moloss taýpasynyñ patyşasy bilen şertnama baglaşypdyr we onuñ gyzy Olimpiada öýlenipdir.
Ilotlar bilen bolan II Messeniýa urşundan soň, Spartada Lakaniýanyň we Messeniýanyň bol hasylly ýerlerini 9000 sany meňzeş bölege bölüp, şonça-da spartala paýlanypdyrlar.
Ilotlar şol ýeri işläp bejerip, hojaýyny we öz maşgalasyny eklemeli ekenler.
Ilotlaryň sany spartalylardan köp ekeni.
Ilrabra diýen adamyň “Rossuždeniýa o slowýanskom ýazyke” grek we latyn dilleri ýaly bu dil hem hemme ýerde düşünikli boljakdygyny ýazýär.
Ilteriş 690-693-nji ýyllaryň arasynda aradan çykýar.
Ilterişiň çyn ady Gudulu ýa-da Gutlug bolupdyr.
Ilturmuş 2000 harby işçisine ikta ýerlerini paýlap berýär (bir ýa-da ýarym oba möçberinde).
Ilturmyş gaçgagy kabul etmejek bolýar.
Iltutmuş gypjak türkmenleriniň börüli kabylasyndan bolup, onuň kakasyna Aýlam han diýipdirler.
Il üçin diňe rus generaly Saltykowyň ýolbaşçylygyndaky goşunyň prus şasy Fridrih-II-ň 48 müň adamly goşunynyň 45 müňden gowragyny gyrypdyr.
"Iman" sözi ygtykat bilen manydaş bolup, teslim bolmak - boýun egmek manysyny hem öz içine alýar.
Immanuel Kant hem özüniň «Derňewiň seljerilmesi» (1790 ý.) atly eserinde bu pikiri doly goldaýar.
Immun ulgamy gowşak adamlarda SMW has ýaýran häsiýete eýe bolup, dowamly ýa-da haýal geçýän ýokançlyk görnüşi bilen deňeşdirlende ilkinji gezek ýokuşma ýagdaýy has agyr geçýändir.
Immun ulgamyny kadalaşdyrýan serişdelerden lewamizol SMW bejergisinde has giňden öwrenilen serişde bolup, ony ýörite tertip boýunça 12 hepdäniň dowamynda ulanýarlar.
Imperator ahyrda katolik buthanasy tarapyndan goldaw tapýär.
Imperator armiýasy Şwed goşunynyň tertip-düzgüniniň gowşanlygyndan peýdalanyp 1634 ýylyň 6 Ruhnama Nordlingende olary egyr ýeňişe duçar edýär.
Imperator betbagtlygyň “sebäpkärlerini” köpçülikleýin jezalandyryp başlapdyr.
Imperator bolansoň Maksimin (235-238ýý) esasy ünsi urşujylaryň üpjünçiligine gönükdiripdir.
Imperator edil häzirkisi ýaly arassa simwoliki görnüşde bardy.
Imperator Haýle Selassiýe ýurduň çykyp gitmäge mejbur bolýar.
Imperatorlar köne düzgünler wagtyndaky filosofiki we taryhy edebiýaty ýakdyranmyş.
Imperatorlar soňky ýyllarda özleri ýerli knýazlyklara bölündi.
Imperatorlaryň hudaýlaşdyrylmagy olaryň ýanyna barmaklygy kynlaşdyrypdyr, olaryň janyna kast etmek howpuny azaldypdyr.
Imperator oňa jogap bermedi.
Imperator öňküsi ýaly öz köşgünde, öz köşk emeldarlary bilen bilelikde döwletiň hasabyna doly üpjün edilýärdi.
Imperator Roman ikinji sapar ýörüşe çykdy we bu gezek Ýewfrat derýasyna çenli hereket etdi.
Imperator şol şalyklaryň we döwletleriň jebisliginiň (simwoly) umumylygyny görkezýärdi.
Imperator we knýazlar zordan gozgalaňy ýatyrdylar.
Imperator we liga ýeňiji bolýar.
Imperator ýazgylarynyň içinde Oktawian Awgustyň terjimehaly, Tiberiniň döwründäki saýlaw özgerdişleri, Wespasianyň kanunlary we beýlekiler has möhüm çeşmedirler.
Imperatory bir yarym million dinar berip, yesirlikden boşadypdyrlar, hem-de her yyl 360 mim dinar salgyt tölemeli diyip borçly edipdirderler.
Imperatoryň Daniýanyň üstünden ýeňiş gazanmagy, Wallançteýiniň plany, ýägny demirgazyk we Baltika deňizlerinde güýçli German flotuny döretmek plana Adolfy ynjalykdan aýyryýardy.
Imperiýa Beýik Kiriň ata-babalarynyň biri bolan Akhaemenes-iň ady bilen atlandyrylypdyr.
Imperiýada esasy syýasy güýç hökmünde ýunkerçilik durýardy.
Imperiýada özygtyýarlygyny alan knýazlyklar hem özbaşdaklygy bardy.
Imperiýa döwrüniň taryhy boýunça maddy medeniýetiň ýadygärliklerine häzirki Rimiň imperatorlaryň döwrüne degişli harabalyklary tutuşlygyna girýär.
Imperiýa döwrüniň taryhy çeşmeleriniň çeper edebiýatyň eserleri, irki hristiançylygyň ýadygärlikleri, ýuridiki ýadygärlikler ýaly görnüşleri hem gelip ýetipdir.
Imperiýa döwrüniň ýazgylary hem durmuşyň dürli taraplaryny şöhlelendirýär.
Imperiýa gaýtadan dikeläýjek ýaly hem bolupdyr.
Imperiýany dolandyrmak baradaky möhüm meseleler senatda däl-de prinsepsiň maslahatynda çözülipdir.
Imperiýanyň ähli ýeri döwrebap we giň ýol ulgamy bilen birikdirilipdir.
Imperiýanyň çäklerinde şeýle hem frank-pruss urşundan soň german maýa goýumlary hem höküm sürýärdi.
Imperiýanyň dürli-dürli ýerlerinde halk gozgalaňlarynyň möwç urmagy, onuň içerki aragatnaşygynyň berk bolmazlygy, galyberse-de Isgender Zülkarneýiniň aradan çykmagy netijesinde ol tiz dargaýar.
Imperiýanyň düzümine öňki ýaly çehlerden we horwatlardan ybarat Ģehiýa we Marawiýa, Sileziýa we Slowenleriň ýaşaýan ýerleri Karintiýe we Kraýne girýärdi.
Imperiýanyň gündogar bölegi günbatar bölegine garanda wagşylaryň çozuşlryna has az sezewar bolupdyrlar.
Imperiýanyň ilaty birnäçe gatlaklara bölünipdir.
Imperiýanyň kanun çykaryjy umumymilli edarasy hökmünde german reýhstagy hyzmat edýärdi.
Imperiýanyň öňki bitewüligini we antimongol güýçlerini birleşdirmek üçin kä halatlarda mejburlyk bilen eden hereketleri.
Imperiýanyň saotawynda giren wagty olar Çehiýanyň awtonom bolmaklygyna, Çeh ýygnaklyklaryň, Çeh diliniň döwlet dili hökmünde saklamaklygyna milli buthanasynyň balmaklygyna söz beripdirler.
Imperiýanyň üçünji bölegini çagataýyň eýeliginiň eýeçiliginiň Merkezi aziýada Amyderýanyň ýalkamasy bu uuliň merkezi Almalyk şäheridi.
Imperiýa uly bolansoň, içerki we daşarky ýagdaýlaryň çylşyrymlaşmagy netijesinde ýurdy 2 merkezden dolandyrmak hem aňsat bolmandyr. 293-nji ýylda Diokletian uly serkerdeleriň biri Gaý Galerini öz kömekçisi edip, oňa sezar derejesini berýär.
Import boýunça esasy hyzmatdaşlary: Nigeriýa (20,8 göterim), Beýik Britaniýa (7 göterim), ABŞ (6,4 göterim), Italiýa, Hytaý we Şyrmaýy Kenar respublikasy (6 göterim) hem-de Germaniýa (4,6 göterim).
Import edýän esasy harytlary: ulag, hojalyk harytlar, nebit we nebit önümleri.
Importy – nebiti gaýtadan işlemek – maşyn, electron, dokma őnümleri, awtomobil, gämi, takyk enjamlar, elektro tehnika enjamlary –ősen.
Impotensiyaonizm ilki fransuz ziwopisinde peyda bolýar.
“Impotensiyaonizm” termini 1874 ýylda açylan sergiden soň peýda bolupdyr.
Impressionistler bir zady bolşy ýaly suratlandyrmagyň ýerine, onuň ynsanda oýarýan duýgularyny öwrenýärler.
Impressionizm, neoromantizm, simwolizm Impressionizm, neoromantizm (täze romantizm) we simwolizm, esasan, suratkeşlik sungatynda has ýaýbaňlanan adalgalar bolsa-da, olar çeper eserlere dürli öwüşgin bermekde hem ulanylypdyr.
“Impuls” gazeti “Impuls” atly öz gazeti çap edilýar.
Impulsiwlilik belli bir erejede mekdebe cenli yashdaky cagalaryn hem-de bashlangyc mekdep okuwcylaryn ozlerini alyp baryshlarynda dush gelyar.
Impulsiwlilik fiziolog taydan beyni gabygynyn uly yarym sharlaryndaky saklanma we 2-nji signal sistemasy tarapyndan kontrollygyn gowshakdygy bilen dushundirilyar.
IMPULS TRANZISTORY özünden geçýän signaly az wagtlap saklaýan we doýdunlyk resiminde az garşylygy bolan transistor.
Impuls;" " ýada " " harplary bilen görkezilýär.
Impuls ýada Urgy, bir jisime täsir etýän bütin kuwwaty bilen täsir etýän wagtyñ köpeltmek hasylyna deñdir.
Imre Nad bolsa, Sanjar aýynyň wakalary döwründe sowet goşynlaryndan gizlenýär.
Imre Nad irki kommunistleriň biri bolsa-da, ýurdy täzeçil dolandyrmagyň, özgerdişleriň tarapdarydy.
Imre Nadyň hökümeti demokratiýany dikeltjek bolup, ýurtda özbaşdaklygyň, budüzgünçilikleriň başlanmagyna şert döretdi.
Imre Nadyň ýolbaşçylygyndaky Wengriýanyň hökümeti sosializme garşy halk hereketini goldaýardy.
Imre Nadyň ýolbaşcylygynda täze hökümet düzüldi.
Im sözi, onuň pikiriçe, häzirki türkmen dilindäki umga/ýumga (dag geçisi) we emmek sözünde saklanyp, ol «teke», «geçi» diýen manydadyr.
I. Nad Warşawa Şertnamasy Guramasyndan Wengriýanyň çykýandygyny we döwlet bitaraplygyny jar etdi.
Iň ähmiýetlisi-de, türkmen doganlarymyzyň arasyndan şeýle bir zehinli ýaş gyzyň ýetişmegi, meni gaty begendirdi.
Iň ajaýyp suw geçirijisi Samos adasynda gurlup, dagyň içinden 1 km uzynlykda nagym (tonnel) gecirilipdir.
Inanç şäherine ỳakyn bolan; Oratag; we; Kurtag; ỳurtlaryny ỳaỳlak hem-de Ỳursak, Gagian, Garagum, Talas we Karaseỳni bolsa gyşlak üçin begenledi.
Iň bolmanda, ýazuw çeşmelerinde-hä ne Parfiýada, ne Horezminde ýa-da Margianada Ahemenidler döwletiniň goşuň berkitmeleriniň bardygy ýatlanýar.
Inbreeding- yakyn garyndashlara kopelish) – yakyn garyndashlara mallary gatyshdyryp tohumlandyrmak arkaly kopeltmek, atanaklayyn tozalanyan osumlikleri mejbury suratda oz ozunden tozanlandyryp kopeltmek.
Inçeburun şäheri (Parsça: اینچه برون) Eýranyň Türkmensähra sebitinde, Gülistan welaýatynda Türkmen oturumly bir şäherdir.
Inçekesel başga agzalara hem (süňklere, bogunlara,böwreklere, limfa düwünlerine, jyns agzalaryna) zyýan ýetirip bilýär.
Inçekesele durgunlylyk çagalyk we ýetginjeklik döwründe pes bolup, uly adamlarda ol ýokarydyr.
Inçekesellä bejergini inçekesele garşy ýörite dermanlaryň birnäçe utgaşmasy bilen lukmanyň berk gözegçiligi astynda geçirilýär.
Inçekesel ( — tümmejik) – iň gadymy we giňden ýaýran keselleriň biridir.
Inçelik hem süýümleriñ üç sany esasy häsiýetleriñ biridir.
Inçe süýümli gowaçanyň hasyllylygyny ýokarlandyrmakda we oba hojalygynyň beýleki pudaklarynyň önümliligini artdyrmakda bitiren hyzmatlary üçin, 1949 ýylynda oňa Sossialistik Zähmetiň Gahrymany diýen at dakylýar.
Iň çuň nokady (Günorta Sandwiç ternawy) — 8428 m.
Ind derýasynyñ töwereginde giñ ýerler boýun egdirilipdir.
Indeýler ajaýyp arhitektura ýadygärliklerini, şekillendiriş sungatyny, şahyrana halk döredijiligini döretdi.
Indeýler antropologik gurluşy taýdan amerikan jynsyna degişli.
Indeýleriň dil bölünşigi örän köp.
Indeýleriň diňe az bölegi Amazonka derýasynyn basseýniniň çet ýerlerinde öz medeni-durmuş gurluşyny saklapdyr.
Indeýleriň dini ynançlary boýunça geçmişde dürli urug-taýpa kultlarynda (şamanism, totemizm galyndylary we.
Indeýleriň dünýä medeniýetine goşan goşandy uludyr.
Indeýleriň köpüsi hristiançylygy: Günorta Amerikada, esasan, katolizmi, Demirgazyk Amerikada ýaşaýanlaryň aglabasy bolsa protestantizmiň dürli mezheplerini kabul edipdirler.
Indi 1902 ýylda Birleşen Ştatlaryň kongresi kanalyň gurluşugynyň aksiýalaryny satyn almaga 40 mln $serişde goýberdi.
Indi adamlarda et, däne, dürli ösümlikleriň kökleri görnüşinde taýýar önümler peýda boldy.
Indi adamlar ody ýelden, ýagyşdan, gorap saklamaly, ýagny kadalaşdyrmaly, bol-elin gury odun taýýarlamaly bolupdyrlar.
Indi Afrikada baknalyk düzgünini saklamak mümkin däldi. 1960-njy ýylda 17 döwlet garaşsyzlygyny alyp, taryha “Afrika ýyly” diýip girdi.
Indi amerikan hökümeti “uly sedesse” we “dollar diplomatiýasy” syýasaty arkaly işläp başlady.
Indi Amerika özünin ilkinji garayagyz prezidentini gormeginde onündaki yekeje böwet bardy, Jon Makkeýn: respublikan partiýa dalaşgäri.
Indi arzan işçi güýjüniň ýeke-täk çeşmesi basybalyjylykly uruşlardy.
Indi Awtsriýa halkara maliýe toparlary bilen doly hyzmatdaşlyk etmek hukugyndan peýdalanyp bilýärdi.
Indi baknalykda senagat kärhanalaryň döredilmegi şol ýerleriň ilatyny hem artdyrdy.
Indi bar üns diňe täze gazanylan tehnologik önümleriň telekomunikasiýa, biotehnologiýa, farmaseftika, maşyn gurluşyk önümleri dünýä bazarynda uly islegleri döretdi.
Indi Beýik Britaniýaň özünde mümkin bolandygyça Ýewropadan hat-da Ýer ýüzünde öz täsirini güýçlendirmek wezipesi durýardy.
Indi Beýik Mogol iş ýüzünde Deliniň daş-töwereginiň hökümdaryna öwrülipdi.
Indi biz 2000-nji ýylda 2,5 mln tonna galla öndürdik.
Indi bolsa biz bu eden işimize ökünýäris.
Indi bolsa germanlaryň harby işi barada bir näçe söz.
Indi bolsa Mary-Gajar urşundaky wakalaryň ýaýbaňlanyşyna gős–gőni geçmänke, poemanyň gymmatynyň ýene–de biri jemgiyetçilik syýasy meseläni ýüze çykarandygyny bellemeli.
Indi bolsa onuň eserleri halypalary G.Ýa. Brusensowyň we D.K. Moçalskiniň eserleri ýaly Döwlet Tretýakow galereýasynda saklanylýar.
Indi bolsa şol söwda bütinleýin ýatyp galýar.
Indi bolsa taryhçylar tarapyndan medeniýetimiziň gülläp ösen döwri hasaplanýan Seljuklar döwründe ylmyň, medeniýetiň, edebiýatyň ösüşi baradaky gürrüňlerimize geçýäris.
Indi bolsa ýolbaşçy wezipeler parslaryń elinde jemlenipdir.
Indi bu agajyň ýanynda özi durupdyr.
Indi bu iki döwletiň arasynda gutarnykly suratda uruş bolaýmalydy.
Indi bu ýerde Oguz adynyň arap elipbiýinde ýazylşyna üns bereliň 1..زوغا4زوغ.
Indi bоlsа, «Intеrpоl» diýеn sözüň wе оnuň nyşаnynyň dörеýşi bаrаdа durup gеçеliň.
Indi çarwalar täze öri meýdanlaryny gözläp ondan-oňa göçüp ýöremeli bolupdyrlar.
Indi daýhan artyk önümini döwletden girizilmegini bes etdi.
Indiden beýläk amerikan kanunlary boýunça Günbataryň ýerleri demokratik esasda paýlanyp başlady.
Indiden beýläk Italiýanyñ daşary syýasat ugrunyň bar maksady “güýç toplamakdy” we onuň Ýewropa ýurtlary tarapyndan ykrar edilmegini gazanmakdy.
Indi dini ynanjy üçin ýazgarylýan, yzarlanýan adam ýok.
Indi döwlet ykdysady ösüşiň, demokratiýanyň, halkyň durmuş taýdan goraglylygynyň kepiline öwrüldi.
Indi dünýä öňküsi ýaly üç däl-de, ikä geldi.
Indi enelik urugy öz ornuny atalyk urugyna berip başlayar indi aýallar öý işleri, çagalary terbiýelemek bilen meşgullanyp başlaýarlar urugy dolandyrmaklygy hem atalar öz ellerine alypdyrlar.
Indi Eýran diňe Beýik Britaniýa ýarym bakna ýurda öwrülipdi.
Indigo bölegi, takmynan 2 sm.
Indigonyň 19-njy asyrda nemes organik himigi Baýer tarapyndan açylmagy, onuň gurluşynyň we sintezlemek metodynyň öwrenilmegi indigoid boýaglarynyň öndürilişini ösdürmäge itergi berdi.
Indigonyň esasy alnyş usuly: ol aňylynyň hlor-uksus kislotasy bilen täsir edilmeginde fenelgsin alynýar, ol bolsa aşgar bilen işlenilýär; şunda emele gelen indoksil howanyň kislorody bilen indigony oksidleýärler.
Indi Grakhlaryň, Saturniniň, Sullanyň agrar özgerdişlerinden soň döwlet ýerleriniň köp bölegi aýry-aýry adamlaryň hususy eýeçiligine öwrüldi.
Indi grekler Kiçi Aziýa bilen aragatnaşyk ýollaryny kesip, parslaryň gury ýer goşunlaryny agyr ýagdaýa salyp biljekdi.
Indi günorta uly boş galan lager ýalydy.
Indi her kim meniň şaýadymy ret etjek bolsa, öz delillerini getirsin – diýýär.
Indi her kim öz pikiri bilen işlemeli.
Indi hiç kim bize türkmen sen özüňi oňarmaýarsyň, SSSR-e ýük bolýarsyň, merkeziň datasiýasynda otyrsyň diýip bolmez.
Indi hökümete awstrofaşistleriñ lideri Engelbert Dolfus geldi.
Indi içerki we daşarky söwdanyň satyn alyjylyk ukubynyň artmagyny ownuk haryt önümçiligi kanagatlandyryp bilenokdy.
Indi iki döwlet hem öz harby deňiz flotyny artdyryp başlaýar.
Indi Italiýanyň Ýewropada hem halkara abraýy artyp başlady.
In­di­ki alym­lyk de­re­je­si – ma­gistr (ma­is­te­ri) - ECTS-iň azyn­dan 160 bal ba­ha­sy­ny al­mak bi­len 5 ýyl okuw ta­lap ed­ýär (ýa-da ba­ka­law­ria­ta­dan soň iki ýyl ta­lap ed­ýär), şeý­le hem dis­ser­ta­si­ýa go­ra­ma­ly.
Indiki gabat geljek kynçylyklary sanap geçip Jenkinson adamsyz taýgada ýa-da suwsuz çölde diri galmaklygyň kanunlary bilen oňat tanyşdygyny beýan edýär.
Indi, kompýuterler has arzanlandan soň we olaryň güýji köp esse artandan soň, wideomontažy öýde hem edip bolýar.
Indi Londanyň we 17 şäheriň türmeleri ylalaşdyryjy maslahatçylaryň garamagyna berildi.
Indi masştab kesimini çep (garşylykly) ugurda n gezek alyp goýalyň we alnan sany otrisatel n san atlandyryp, –n ýaly belgiläliň.
Indi Mawerannahyra we Köneürgenje ýol açykdy.
Indi monarhyñ ýa-da imperatoryñ wezipeleri we ygtyýarlyklarynyñ I bölegi parlamentiñ deputatlarynyñ 1 böleginiñ düzen Döwlet Geñeşine berilýärdi.
Indi Mussolini ýurdy harbylaşdyrmaga girişipdi.
Indi näme etmeli?
Indi Ogurjykalpyň (Görogly) 6 ogly: 1. Denkli, Bajy, Berdi, Buka, Gysar, Usar.
Indi ol Çehoslowakiýanyň Sudet welaýatynyň Germaniýa berilmegini talap edip başlady.
Indi, ol ýurtda özgertmeleri demokratik ýolunda alyp barmagyň ýörelgelerini işläp düzdi.
Indi onuň ata-eneleri janly çaga sereden ýaly aladalanýarlar.
Indi onuň özem goşgular, poemalar döredip, olary merkezi metbugatda çap etdirip başlaýar.
Indi ony Garaşsyzlykdan öňki döwür bilen deňeşdirmek mümkin däl.
Indi Orsýete Zakawkazýe gerek boldy.
Indi palawlaryn aýry - aýry gornüşleri dogrusynda gysgajyk durup geçeliň.
Indi peçeneg, beçene diýen adyň manysy barada gürrüň edeliň.
Indi Pýotr Kaspiň üsti bilen Gündogar ýurtlara ýol açdy.
Indira Gandi hem maşgalanyň däbine eýerip, durmuşyny syýasata bagyşlady.
Indi Rimiň hökümdarlary olaryň imperator häkimýeti bilen aragatnaşyklaryna uly üns bermeli bolupdyrlar. 4.Ilkibaşda hristian jemagatlaryna imperatorlar we welaýat dolandyryjy toparlary duşmançylykly garapdyrlar.
Indi Rimiň ýeke-täk höümdary Gaý Ýuliý Sezar Oktawian bolup, Rimiň taryhynyň imperiýa döwri başlanypdyr.
Indi saňa şeýle töhmet atypdyrlar.
Indi Sarahs-da durarlyk ýok.
Indi seni adam etdim.
Indi seniň gadyryň bilsem gerek ölýänçäm.
Indistan we Ermenistan onuñ täsir astynda bolupdyr.
Indi türkmen asmany asuda zemini parahat güneşli türkmen topragynyň üstünde agzybir, Sedar dasyna jebisleşip döwran sürýäler.
Indi türkmeniň sazy alyslarda hem ýaňlanýar.
Indi Türkmenistana öňküler bilen deňeşdirip bolmajak başga bir uly howp patyşa Russiýasy tarapyndan abanýardy.
Indi urug aksakgaly, çopan, goranmak işleri, uruş meseleleri, ekerançylyk işlerini alyp barmak erkekleriň paýyna düşüp ugraýar.
Indi uruş ýyllarynda elinden alnan ýerler plantatorlara gaýtaryp berildi.
INDIWIDUAL SECGI - köplenç halatlarda öz-özünden tozanlanýan ösümlikler üçin sort döretmekde ulanylýan esasy metodlaryň bir.
Indi Ýaponiýa Aziýada agalygyny ornaşdyrmagyň arzuwyndady.
Indi yaşaýyş üçin has tutanýerli göreş başlanypdyr.
Indi ýene-de Andalybyň «Oguznamasyna» dolanalyň.
Indi ýerli we grek-makedon başlangyçlarynyñ täsiri netijesinde täze-ellinçilik eýýamy başlanypdyr.
Indi ýurtdaky buržuaz dworýan topary şa häkimiýetini kanuny ýagdaýda dikeltmegi maksat edýärler. 1660-njy ýylyň Gurbansoltan aýynyň 25-I konwent ýygnak açylýar we ol Karl 2-ni kanuny şa diýip yglan edýär.
Indoneziýada deňiz suwunyň tempraturasy hemişe +27-dan ýokarydyr.
Indoneziýada iň irki musulman ýazywy 1082-nji ýylda peýda bolýar Ol baradaky maglumatlar Ýawadan tapyldy.
Indoneziýada ýashaýan köp halklarda obshina-urug gatnaşhyklaryň galyňdylary örän güýçli, papuaslarda, kuwu äkitlerde we b-da bolsa ilkidurmush obshina jemgyýetiniň alamatlary saklanyp gelýär.
Indoneziýa halkynyň milli-azatlyk göreşhiňde OKP-nyň roly güýçlenýär.
INDONEZIÝALYLAR (orang-orang Indonesia) Indoneziýa Respublikasynda ýashaýanlaryn özine berýän ady.
Indoneziýanyn ekwatora we adalarda ýerleşmegi ol ýerde mydama maýýl howanyň bolmagy üçin şert döredýär.
Indoneziýanyn garashsyz respublikasy diýlip yglan edilmegi bilen IKP-nyň wekilleri ýurdyň ähli ýolbashçy organlaryna girýärler.
Indoneziýanyn graždanlygyndaky I-yn sany 124,9 mln adam (1971).
Indoneziýanyn köp bölegi kaýnozoý tektogenezisine, dg-gd Sumatra we go-gb.
Indoneziýanyn shaherlerinde we plantasyýa raýonlarynda hytaýlar (3 mln ýakyn), asly hindistanlylar we päkistanlylar (90 mun), araplar (100mun), gollandlar (10mun) hem ýashaýar.
Indoneziýanyň we Malaýziýanyň döwlet baştutanlary Türkmenistanda resmi saparda boldular.
Indoneziýa sazynyň häsiýeti sypaty giň ösen geterfonaýadan we köp seslikden ybaratdyr.
Indoneziýa ugrunda söweşler başlandy.
INDUIZM (sanskr, hindumata, hindusamaýa) - has giň ýaýran dilleriniň biri.
INDUKTIW LOGIKA - logikanyň bölümi ol bölekleýin netijelerden umumy netijeleri çykarmagyn logiki proseslerinden öwrenýär.
Indus Birbal köşkdäki musulman şähyrlary bilen deň hatarda hormatlanypdyr6.
Induslaryň kultunyň we dini ynmanynyn aýratyňlygy köp halatlarda olaryň ol ýa beýleki kasta degişlidigine bagly bolupdyr.
Ine, bir günem ejesi syr saklap bilmän, bolýan ahwalaty goňşularynyň ýanynda aýdýar.
Ine bu görkezijiler biziň Garaşşyz Baky Bitarap ýurdumyzyň senagat önümlerine daşarky ýurtlara bolan garaşlylygynyň doly aradan aýrylmagynyň subutnamasydyr.
Ine bu setirde güljagazyň obrazy inçelik bilen yzarlanyp görkezilipdir, ol diýseň çeper beýan edilipdir.
Inedördül diwarlaryň her bir böleginiň uzynlygy 2 km töweregi bolup, her diwarda bir sany ýagny 4 derweze bolupdyr.
Inedördül kümmet (taraplary 8,5 metr) esasn çig kerpiçden gurlupdyr, emma tutuşlygyna bütin daş ýüzi bişen kerpiç bilen ýüzlenipdir.
Ine, eserde Egregiň özüni alyp barşy- ulumsylygy, geleňsizligi netijesinde duşman eline düşüp, heläk bolşy görkezilip, ýaşlara “Egrek ýaly bolmaly däl” diýmek nesihat edilýär.
Ine, hut şol günlerden başlap, halk hojalygyny asla bütin Türkmenistany pese çökmekden çykarmagyň ýollary agtarylyp başlandy.
Inendpal özi bilen söweş eden mahaly Kunusyň Mithera, Mehabil diýen ýerleriniň hökümdarlary oňa goldaw beripdir.
Iñ erbedi zor bilen grek dilini ýazuwyny girizip halky ellunizirlemäge çalyşdy.
Iň erbet ýeri-de uruş döwri ýurda baştutanlyk edip bilmedi.
Iner ogly XIX asyryň klassik rus edebiýatynyň proza eserleriniň hem soňky döwrüň oňat kitaplarynyň elli tomunyň türkmen diline terjime edilmegine gatnaşypdyr.
Iň esasy aýgytlaýjy söweş 1521-nji ýylyň 23-nji aprelinde Wilýalar diýen ýerde bolýar Şonda gozgalaňlar gutarnykly derbi-dagyn edilýär.
Iň esasy hudaýlaryň biriniň at bilen baglanyşykly edilmeginiň sebäbi parfiýalylaryň durmuşynda şu haýwanyň uly rol oýnanlygydyr.
Iň esasy köşkler Mikenyda, Tirinfde (Argolida), Pilosda (Messeniýa), Afinyda (Attika), Fiwyda we Orhomende (Beotiýa), Iolkada (Fessaliýa) tapylypdyr.
İñ esasy we täze üÿtgeşikligi bolsa "Cortana" adyndaky ses bilen işleÿan kömekçisidir.
Ine şeýdip olar öňe süýşýärler; 17-nji awgustda 30 lý ýüzüp ýeri gözden ýitirýärler.
Ine şeýle mysallar köp.
Ine shu garaşsyzlyga dushunyan, we keypini bozmayan adama proaktiv diyilyar.
I nesilşalygyň kuwwatly bolandygyna olarynýlan zatlar şaýatlyk edýärler.
Ine şol bahana bilen hem, (saryklar kőmege ýetişmek, tekelere temmi bermek maksady bilen) Eýranyň dőwlet goşuny Mara ýőrüşe gaýtdy.
Ine şol baştutany Beýik Alla türkmeniň bagtyna getirdi.
Ine şol hereketler hem ol zamanyň şertleri bilen kesgitlenen özboluşly häsiýete eýe bolupdyr.
Ine, şol sebäpden ýurdy gorap, ili abat saklaýan edermen ýigitler gerek bolupdyr, çagalarynyň köp bolmagyny arzuw edipdirler.
Ine, şol serişdeleriň biri: günde 2 gezek, ertirine we agşamyna warikozly damarlara alma sirkesini çalyp sürtüň.
Ine şol taryhy wakalaryň biri-de Garagum uruşlarydyr. 1920-nji ýyldan başlap tä 30-nji ýyllaryň ortalaryna çenli dowam eden basmaçlyk hereketi Türkmensitanda ozalky 1916-njy ýylda bolup gecen milli azat edijilik hereketiniň özboluşly dowamydyr.
Ine, şol ýeri meniň göbek ganymyň daman ýeri.
Ine şondan soň, suw öňünden gazyçyp taýýar edilen Magustral kanallara (utamyýan.
Ine, şonuň üçinem onuň asyl nusgada bitewi bir eser bolandygy hakyndaky pikirimize gelýäris.
Ine şonuň üçin hem Beýik Serdarymyz hem Mukaddes Ruhnamany III müňýyllygyň türkmennamasydyr diýip belleýär.
Ine şonuň üçin hem öňki döwürlerdäki ýaly bu derýa Kaspi deňzine akmaýar.”
Ine şu agyr ykdysady ýagdaýdan Türkiýäni alyp çykmak Turgut Özala başartdy.
Ine, şu nukdaýnazardan, söweş iňlisleriň peýdasyna tamamlandy.
Ine, şu ýagdaý Beýik Britaniýanyň ykdysadyýetiniň pese gaçmagynyň baş sebäbidi.
Ine, şu ýagdaý ol wagtda aýal-gyzlaryň her bir meselä goşulýandyklaryny we olara erkekler tarapyndan uly hormat goýulýandygyny görkezýär.
Ine, şu ýerde-de biz täze eser döretmek üçin ýazyjy haýsy temany saýlap almaly diýen meseläniň üstünden gelýär.
Ine şu zatlary biz Beýik Serdaryň ýolbaşçylygynda nädip gazandyk.
Ine, “Ýagyş damjajyklary” ýaly, “Öçmeýän uçgun” ýaly, ýa-da “Erkin atlar” ýaly edil öz ruhunyň nepisligini beýan edýän sözler bilen eserlerine at goýupdyr, onuň hem özboluşly manysy bar.”
Ine ýokarky aýdylanlardan görnüşi ýaly imperator bolup dünýä inen adam asly gelip çykyşy boýunça beýlekilerden tapawutly adammyş.
Infeksion keseller — organizmde patogen mikroorganizmleriň ýaýramagy sebäpli döreýän keseller topary.
Informasiýanyň mukdary semantiki ölçenende informasiýanyň gerekliligi we peýdalylygy hasaba alynýar.
Informasiýanyň ölçemegiň düzümli çemeleşmesinde hem öz gezeginde üç çemeleşme bar: Geometrik, onda berlen möçberlerde iň uly maglumat mukdary kesgitlenilýär.
Iñ gadymy adamlar ösümlik we et iýmitleri bilen iýmitlenipdirler.
Iň gadymy dokumentlerde Eredu bilen bir hatarda demirgazykdaky sippar we günortadaky şuruppak şäherleri hem agzalýar.
Iñ gadymy ekerançylyk Hind we Gang derýalarynyñ jülgelerinde bolupdyr.
Iň gadymy hojalyk resminamalarynyň iň gadymylary (b.
Iň gadymy inguş obalary daglyk ýerlerde ýerleşip, aýry-aýry taýpa-urug toparlara (jemgiýete) bölünip ýaşapdyrlar.
Iň gadymy latyn ýazgysy b.e.öň VII asyryň ahyryna degişlidir.
Iň gadymy latyn ýazgysy forumda Romulyň mazarydyr öýdülýän ýerde daş plitadaky ýa-da Gara daşyň ýazgylarydyr.
Iň gadymy taýpa toparlary aheýler bolup, olar Günorta Gresiýa b.e.öň III müňýyllygyň ahyrlarynda gelipdirler.
Iñ gadymy ýadygärlikler Le.
Iň gadymy ỳazuw çeşmeleriniň hataryna otparazlyk dininiň kitaby bolan “Awestany” goşmak bolar.
Iň garyp raýatlar we weteranlar wesýetnama esasynda 300 denariý pul alypdyrlar.
Iň gowy erkek oýunçy - Sahnalaryň wäşisi, gülkünç hereketleri bilen tomaşaçylaryň söýgüsini gazandy. 2000 Man on the Moon.
Iň günbatardaky Buddist stupasy şäheriň günorta-gündogar burçynda tapylyp bilner (aşaky surata seret).
Inguşlar (özlerini galgaý diýip atlandyrýarlar) – Geçen-Inguş ASSR-nyň günbatar Raýonlarynda, dag eteklerinde we tekizlik zolaklarda, şeýle hem Baş Kawkaz dagynyň merkezi böleginiň jülgelerinde ýaşaýan halk.
Inguşlaryň ady hem Anguş (Inguş) atly obanyň adyndan gelip çykypdyr.
Inguşlaryň sany 158 müň adam (1970).
Inguşlaryň taryhy, ykdysadyýeti we medeniýeti barada Geçen Inguş ASSR-y (seret) diýen makalada giň maglumat berilýär.
Iň güỳçli kompỳuteri aljak bolmaň – bary bir ol 2 ỳyldan soň köneleşer, onuň güỳjünden bolsa doly peỳdalanyp bilmersiňiz.
Iň güýçli we kinostudiýalarda giň ulanylýan programmalar: Avid we Final Cut Pro.
Iň gyzykly ýeri Bahramow 1966 dünýä çempionatyna emin bolup gatnaşmagy üçin bary-ýogy 2 sanjak halkara oýuna eminlik etmegi ýetirlik bolupdyr (buwagt mümkindäl).
Inhalo - dem alyaryn) – dem alma arkaly derman maddalary organizme girizme metody.
Ini, boýy we uzynlygy 38 metr bolan tugla diwarlardan edilen kub şekli bardyr.
Iñ ilkinji döwletler Nil, Tigr, Ýewfrat derýalarynyñ jülgelerinde döräpdirler.
I nin 3-nji grupbasy saglyk yagdayy sebapli onki karinde (hunarinde) ishlemeklige mumkinciligi bolman pes kwalifikasyyaly ishe gecmeklige zerur bolan adamlara bellenilyar.
I-nin agyr gornushi onun gysylmagydyr.
I-nin beterleshmezligi ucin, ol hokman operasiya edilmelidir.
I-nin doremegine garyn boshlugynyn diwarynda bolyan uytgeshmeler we anatomic gurlushynyn (gasyk ginishliginin we gobek halkasynyn)we bashgalaryn ayratynlyklary sebap bolyar.
I-nin doreyshine gora dogabitdi we son doran (operasiyadan son we bashga yagdaylarda) gornushleri bolup biler.
Iň irki ýazuw ýadygärlikleri biziň eýýamyzdan öňki asyrlardan galan pahna görnüşli ýazgylarda, dag gaýalarynyň ýüzüne oýlup ýazylan Behistun ýazgylarynda duş gelýär.
Injikden degen mina bölegi zerarly sag aýagy dyzynyň aşak ýanyndan kesilen esger söweş meýdanyndan gaýtmaly bolýar.
Injilde aýdylýan rowaýatlara görä, Isa pynhan iş etmedik gyz Maryýadan (Merýemden) täsin ýol bilen doglanmyş.
Injilde “hetteýler” barada az-kem agzalýar.1887-nji ýylda Tel-Amarn arhiwiniň üsti açylýar.
Injiliň kitaplarynda Ýahwe bilen onuň halky- nyň arasyndaky özara söýgi agdyklyk ediji mowzuk bolup durýar.
Injiliň patyşa Jeýms nusgasy iňlis ýazyjylaryna nähili täsir eden bolsa, Lýuteriň nemes diline terjime eden Injili hem nemes ýazylaryna uly täsir etdi.
Ink döwletiniň ýollarynyň strategik ähmiýeti bolupdyr.
Iň kiçi gämi bilen Ispaniỳa dolanyp gelỳar.
Ink imperiýasy köp sanly näbelli taryhy eserleri galdyryp gidipdir.
Inkler goňşy döwletler bilen medeni gatnaşyklar saklapdyr.
Iň köp adamyň ene-dili hökmünde ulanýan dilleri arasynda 8-nji orundadyr we dünýäde iň ýaýran 5nji dildir.
Iñ köp duş gelýän görnüşi süýümli nepsdir.
Iň köp häkimiýet I arkonta – eponime degişli bolupdyr.
In kop oba Dashoguzda bar: 654 In az oba Balkanda bar: 128 Bashga bir bilmeli zat, arada shu yerde jedel boldy, Ashgabat Ahala giryarmi ya-da yok diyip.
Iň köp saklanan Utika şäheri bolup, ondaky goşunlara baryp ýatan respublikaçy Katon Kiçisi baştutanlyk edipdir.
Inkubasion döwri has uzakdyr, 2 aýdan 6 aýa çenli.
Inkubasion möhleti (keseliň ýokuşyp, birinji alamatlary ýüze çykýança geçýän wagty) 4-6 hepde aralygy bolany üçin, güýz aýlary keselçilik has ýokarlanýandyr.
Iňlis absolýutizminiň ýene-de bir aýratynlygy hemişelik hereket edýän goşuny ýokdy.
Iňlis absolýut monorhiýasynyň beýleki absolýut monorhiýalardan tapawutlary bar.
Iňlis alymy Wilýam Gilbert (1540-1603) “Magnit baradaky” işinde magnitiň häsiýeti barada düşünje berýär.
Iňlis-amerikan goşunlary Elba derýasyna tarap uly bir garşylyksyz okgunly hereket etdiler. 1945-nji ýylyň Gurbansoltan aýynyň 25-inde Elba derýasynyň boýunda amerikan we sowet goşunlary duşuşdylar.
Iňlis baknalayklarynyň aglaba böleginde iňlis dolandyryjylary höküm sürýärdi.
Iňlis-bur urşy (1899-1902) Afrikadaky uly uruşlaryň biridir.
Iňlisçe bilýän käbir kişi ilkinji gezek bu dügmäniň kömegi bilen bloglar bilen tanyşandyrlar.
Iňlis daýhanlary iri ýer eýeleriniň ezişine girmeklige garşy aýaga galdylar. 1536-1537-nji ýyllarda reformasiýa garşy demirgazyk graflyklarda göreş başlandy.
Iň­lis di­lin­de ägirt uly möç­ber­de çe­per we yl­my – teh­ni­ki ede­bi­ýat­lar ýa­zy­lan.
Iňlis dilinde gürleýän döwletlerde gyzyljany käwagt "nemes gyzamygy" diýip atlandyrýarlar, sebäbi bu kesel XIX asyryň ahyrlarynda Germaniýada has gowy öwrenilipdi.
Iňlis dilinde ýazan “Türküstanda basmaçylyk hereketi” atly uly göwrümli maklasynda türkmen halkynyň watançy ogly Jüneýit han – Gurbanmämmet serdar barada giňişleýin maglumat beripdir.
Iň­lis di­li­ni we beý­le­ki giň­den ýaý­ran dil­le­ri ula­ny­jy­la­ryň ta­kyk sa­ny­ny kes­git­le­mek ýe­ňil däl.
Iňlis dili resmi we iş ýüzünde köp ulanylýar.
Iň­lis di­li ýüz­ýyl­lyk­la­ryň do­wa­myn­da Ýer­de iň köp ula­ny­lan dil­le­riň bi­ri.
Iňlis dili ýüzýyllyklaryň dowamynda Ýerde iň köp ulanylýan dilleriň biri.
Iňlis dworýanin Tomos Melori (147401471) “9999” diýen romanyny ýazýar.
Iňlis edebiýaty bolsa metal pero 1789 ýylda birmeňzeşli Samýuel Garrison t-n oýlanyp tapylypdyr. 1803 ýylda bolsa ol perolar eýýäm Londonda 5 işleýşden başlanypdyr (2.30 köpük) diýip tassyklaýärlar.
Iňlis-eýran bilelikdäki nebit kärhanasynyň öňki şertnamasynyň şertlerini üýtgetmäge synanyldy.
Iňlis-fransuz goşuny nemesler tarapyndan partlaýjylar goýulan meýdana çozup girip, aldawa düşdüler.
Iňlis, fransuz monopol senagatynyň ösüşine seredeniňde german senagaty uly depgin bilen ösýärdi.
Iňlis goşuny tarapyndan basylyp ýatyrylýar.
Iňlis harbylaryny taýýarlaýan abraýly okuw jaýyny – Sandherstdäki harby uçilişäni tamamlaýar we harby gullukçy bolup işe başlaýar.
Iňlis hökümeti her bir gurlan täze german linkoryna garşy täze iki iňlis gämisini gurmagy karar etdi.
Iňlis hökümeti K.Nkrumany azat etmäge mejbur bolýar we onuň ýolbaşçylygynda hökümet düzülýär.
Iňlis hökümetiniň beýle ädimleri iňlisleriň aglaba bölegini özlerinden daşlaşdyryp başlady.
Iňlis hökümetiniň tirýek satmakdan alýan girdejisi 1773-1839-njy ýyllar aralygynda, ýagny 66 ýylda 70 esse artdy. 1775-1838-nji ýyllarda Hytaýa jemi 450 müň ýaşşik tirýek getirilipdi ýa-da 27 mln. kg.
Iňlisler 1845-1846-njy ýyllarda Penjaba garşy uruş alyp bardylar.
Iňlisler Amerikadaky ýerlerini köpeldip, soň-soňlar birnäçe ýurtlardan adamlary göçürip getirýärler.
Iňlisler Birmada ýaponlara garşy hüjüme başladylar.
Iňlisler burlaryň azyk önümlerini gysmak üçin obalary ýakyp, olardaky fermalary tozdurýardy, ilaty türmä basýardy.
Iňlisler bu üç hanlygy birden eýeläp biljek däldi.
Iňlisler hem 1600-nji ýylda şeýle kompaniýany döretdi.
Iňlisler Hytaýa Hindistanda (Bengaliýada) ösdürülip ýetişdirilen tirýegi getirip, ornuna çaý, ýüpek, mata alyp gidýärdiler.
Iňlisler ilki Guançžou, soňra Sýamen şäherleriniň daşyny gabap oka tutdylar.
Iňlisleriň berýän kartasynda Kaspiniň günorta tarapy keslin, uzyn aýlagly we Amyderýa akýan görnüşdedi.
Iňlisleriň Ostind kompaniýasy 1600-nji ýylda döräpdir. 1603-nji ýylda Golland kompaniýasy döräpdir.
Iňlisleriň territorial we dil umumylygy formirlendi.
Iňlisler italýanlara garşy ýerli halky ulanyp ýeňiş gazandylar.
Iňlisler Kalkutta, Madras we Bombeý şäherlerinde ornaşyp, öz söwda kompaniýalaryny kem-kemden bakna öwrülen hindi topraklaryny dolandyryjy edara öwrüpdi.
Iňlisler okkupirlän ýerlerinde ilatyň umumy gahar-gazabyny döredýär.
Iňlisler Penjaba garşy urşa taýýarlyk görüp başladylar.
Iňlisler tarapyndan goldalynýan Reza hany Ahmed şa 1923-nji ýylda hökümetiniň ýolbaşçysy wezipesine bellemäge mejbur boldy.
Iňlis matematigi Ç. Bebbij 1823-nji ýylda uniwersal hasaplaýjy maşynlaryň hemme (ýat, arifmetik, dolandyryş, giriş we çykyş) gurluşlaryny özünde saklaýan maşynyň taslamasyny öňe sürüpdir.
Iňlis mejlisi edil beýleki orta asyr asyr aklar ýaly iri ýer eýeleriň synpyna hyzmat edipdir.
Iňlis mejlisi fransuz mejlisinden tapawutlandyrypdyr.
Iňlis ministri atrihalylar entek ýurduň dolandyryşyna gatnaşmaga taýýar däl diýip çykyş edýär.
Iňlis porty bolan Kingston-Apon-halladan demirgazyk-gündogarda ýerleşýän ybadathanasynyň takwa adamlarynyň hem süňkleriniň galyndylarynda merezýel keseline meňzeş şikeslenmeleriň bardygyny radiouglerod barlagy görkezdi.
Iňlis we names edebiýaty hersi öz peýdasyna metal perosynyň gelip çykyşyna analiz berýär.
Iň meşgur formatlar şular: Raster formatlar JPEG – iň giň ýaýran format, sebäbi örän az ýer tutýar, ýöne suradyň hilini gowy saklaýar.
Iň möhüm ekerançylyk jülgeleri Beotiýada, lakoniýada we Fessaliýada ýerleşipdir.
Ińńán gadymy geçmişde Merkezi Aziýada ýaşan,sońra bizin eramyzyń başynda II-IV asyrlarda Uralyń eteklerine góçúp gelip kuwwatly halka ówrúlen Gunlar ençeme túrki halklaryń,şol sanda túrkmenleriń gónúden góni ata babalarydyr.
Inperiýanyň ösüşinde ýeke-täk nemes milletiniň emele gelmegi 18 asyryň ahyryna degişlidir.
Insbruk şäherinde gyşky sport oýunlary üçin meýdanlar bar. 1997-nji ýyldan bäri Ýurtda 20-den gowrak gazet neşir edilýär.
Iň soňky 70 ýylyň gürrüňini hemmämiz bilýäris.
Iň soňky burgungd gersogy Karl Smelyý boldy, 1477 ýylda ol aradan çykandan soň, bu welaýatlar gabsburglaryň garamagyna geçdi, sebäbi Karl Smelyýy öz gyzyny Mariýa Burgudskaý (durmuşa çykardy).
««Iň soňky deňze» sary» atly üçinji kitap Wasiliý Ýan aradan çykanyndan soň, 1955-nji ýylda okyjylara gowuşdy.
Iň soňky gezek gidenimde ol ýerde bir kino düşürülýärdi.
Iň soňky Min imperatory özüni özi asyp öldürdi.
Iň soňunda olar bütewi döwlete birleşmelidi.
Iñ soñynda gala ýykylýar we müñlerçe teke türkmeni öldürilýär.
Iň sowuk aý bolan ýanwarda ortaça temperatura -5° gradusa çenli aşaklaýan bolsa, iýul aýynyň ortaça temperaturasy +28° gradusa barabar bolýar.
In-sözün öňünden gosulyp, ýoklygy aňladýar we determinizm-sebäplik arabaglanşygynyň obyektiwligini (ontologik I.) ýa-da ylymda sebäplilik jähtden düşündirişiň akyl ýetiriş gymmatyny (metodologik I.) inkär edýän filosofik taglymat we metodolik poesiýa.
Instituta Aşgabat şäherinden 94, ýurduň dürli welaýatlaryndan 184 talyp okuwa kabul edildi.
Institutda 6 sany kafedra hereket edýär: Halkara gatnaşyklary kafedrasy; Halkara hukugy kafedrasy; Halkara ykdysady gatnaşyklary kafedrasy; Halkara žurnalistikasy kafedrasy; Dünýä dilleri kafedrasy; Gumanitar we tebigy ylymlar kafedrasy.
Institutda giň möçberli halkara hyzmatdaşlygy hem alnyp barylýar.
Institut Mary şäherine göçürilendigi sebäpli, Marynyň mugallymçylyk institutynda mugallym bolup işleýär.
Institutyň «Älem» talyplar sport kluby tarapyndan sport toplumynda ýurdumyzyň ýokary okuw mekdepleriniň arasynda geçirilýän dürli sport bäsleşiklerine taýýarlanmak üçin zerur bolan türgenleşik işleri we ýaryşlar yzygider geçirilýär.
Institutyň baş binasy 3 gatdan ybarat bolup, ol rektoratdan hem-de Halkara gatnaşyklary we diplomatiýa, Halkara hukugy hünärleriniň talyplaryna bilim bermäge niýetlenen okuw otaglaryndan ybaratdyr.
Institutyň okuw we material-tehniki bazasy yyl-yyldan berkeýär.
Institutyň professor-mugallymlary, talyplar bilen bilelikde ylmyň we tehnikanyň iň bir wajyp meseleleri boýunça ylmy işleri geçirilýär.
Institutyň täze binalar toplumy Galkynyş meýdançasynyň gündogar çüňkünde, Galkynyş we Andalyp köçeleriniň çatrygynda ýerleşýär.
Insulin ulanylmazdan öň, näsaglaryň ömrüniň ortaça dowamlylygy 5 ýyldan köp däldi.
Iň täze hytaý edebiýatynda Mao Dunuň “Daň atmazyndan öň” ( 1933 ) romany sosial epopeýanyň ilkinji nusgasy boldy.
Interde tiz wagtda tiffozilerin soygusini gazanyp, 1999njy yylda Bergomi ona hem oz kapitanlyk roluny gowshuryar.
Internetiň tizliginiň artmagy bilen indi aýdymdyr wideo goýmak mümkinçiligi hem bar we köp saýt mundan peýdalanýar.
Internet üçin niýetlenen.
Internet ulanyjylaryna birnäçe aňsatlyk we tehniki ýetmezçilikleri ýeňip geçjek Bulut Saklama Serwisleri (Cloud Storage Services) 2011-nji ýylda durmuşymyza girdi.
Interscope Recordza girdiler we Thug Life Vol. 1 atly LP çykardylar.
Interwal – latyn “interwallum” diýen sözden gelip çykyp, aralyk diýmekdir.
Intеrpоl-bu dürli ýurtlаryň pоlisiýа edаrаlаrynyň bеlli-bеlli jеnаýаtlаryň üstüni аçmаkdаky gündеlik işiniň mеhаnizmi wе аrаçysy bоlup, оlаryň bilеlikdäki işiniň utgаşykly gurаlmаgynа ýаrdаm edýär.
Intеrpоl bu işlеýiş mеhаnizmi bilеn pоlisiýа işiniň esаsy ugurlаryny wе hаlkаrа jеnаýаtçylygynа gаrşy görеş tаktikаsyny işläp tаýýаrlаýаn dünýädе ýеkе-täk mеrkеz bоlup durýаr.
Intеrpоl-bu özüniň hukuk bаzаsy, tеhniki üpjünçiligi wе işiniň gurаlyş tаýdаn işjеňligi bilеn hаlkаrа pоlisiýа hyzmаtdаşlygyny utgаşdyrýаn öňdеbаryjy hаlkаrа gurаmаlаrynyň biri bоlup durýаr.
Intеrpоl bеýlеki ýurtlаrdа özüniň güýji bilеn özbаşdаk jеnаýаt dеrňеwi bilеn mеşgullаnyp ýа-dа jеnаýаtlаryň üstüni аçmаkdаky dеssin (оpеrаtiw) çärеlеri gеçirip ýа-dа jеnаýаtkärlеri gözdеn gеçirip bilmеýär.
Intеrpоldа bu işlеri gеçirmеk üçin zеrur bоlup durýаn dеssin (оpеrаtiw) güýç ýоkdur.
Intеrpоlyň ösüş mаksаtnаmаsyndа: «ähli çygyrdаky jеnаýаtçylykly etmişlеr bütindünýä pоlisiýа mаglumаtlаry ulgаmynа sаlynmаlydyr wе оl mаglumаtlаry аlyş-bеrişiň görnüşlеri kеsgitlеnilmеlidir» diýlip bеllеnilýär.
Iň uly gazuw-agtaryş işleri Iýerihonda 1907-nji ýylda nemes arheologlary tarapyndan başlanyp,30-50-nji ýyllarda K.Kenionyň ýolbaşçylygynda iňlis ekspedisiýasy tarapyndan dowam etdirildi.
Iň uly kit,şeýle hem, ähtimal, Ýerde ýaşap geçen jandarlaryň iň irisi.
Iň uly ölçeg: gäminiň iň uly ölçegi – uzynlygyna 260 metr, giňligine 40 metr we suwuň düýbünden gäminiň aşak düýbüne çenli çuňluk – 11 metre çenli.
Iñ uly piramida IV dinastiýanyñ faraony Hutu (Heops) tarapyndan gurdurylyp, onuñ beyikligi 146 metrdir.
Invalidus-gowshak, kuwatsyz), adamyn kesel ya-da mayyp bolmagy zerarly zahmete, ya-da kem-kesleyin yitirmegi.
Invasion-cozmak aralashmak) haywanat tebigatynyn parazitlerinin adama, haywanlara we osumliklere yokushmagy.
Inwalidlere I. derejesine gora jemgiyetcilik we dowlet tarapyndan belli bir mocberde maddy komekler, zahmetde yenillikler, medisina we bashgalar berilyar.
INWERSIYA - haysy-da bolsa bir sozun manysyny nygtamak ya-da butin sozleme ayratyn tasirli ahen bermek maksady bilen, sozlemdaki sozlerin ornunyn uytgedilmegi.
INWERTAR - oy hojalygynda we onumcilikde ulanylyan durli predmetler, esbap-gurallar.
Iň ýakyn demir ýoly: Sankt-Peterburgda.
Iń ýiti we batyr oglany agelanyń baştutany edip belläpdirler.
I-nyň dürli dini-filasofik taglymatlarynyň esasy mazmuny moksalygy gazanmagyn ýollarynyň we mümkinçilikleriniň işläp düzmekden hemde esaslandyrmak ybaratdr.
I-nyn praktiki ahmiyeti uludyr, mes zyyanly mor-mojeklere we hashal otlara garshy goreshmek ucin zaherli himikatlary ulanmaklyk I-yn shol organizmlerin yashamagy ucin mohum prosesleri ingibirlemek ukyplary bilen baglanshyklydyr.
Iň ýokary gatlak sary guşaklylaryň gatlagy bolup, olar bogdyhanyň ýakyn adamlary, garyndaşlary hasaplanypdyr.
Iň ýokary yssy 49,90 ýetyär.
Iň ýokary yssy 49,9 gradusa ýetýär.
Inženerçilikde ulanylýan tehniki çyzgylary ýasamak üçin köp ulanylýan standart programma bu AutoCAD.
Inžener-gurluşukçy hünäri boýunça gaýybana ýokary bilim alýar.
Inženerlik ýaly ugurlar amaly bilimlere degişli.
Inžener mehaniki fakultetiniň ylmy merkezi.
Iň zyýanlylaryň biri kerepli sakyrtga bolup, ol ösümlikleriň 200-den gowrak görnüşlerine zeper ýetirip bilýär.
Ioan Simiskiý imperatordy Gomon günbatar Bolgar territoriýasyndan soňrak imperator Wasiliä II döwründe boýun edilipdir.
Iogani Reýhein (1455-1522) hristian aňyýeti bilen öňdebaryjy aňyýeti aralaşdyrjak bolupdyr.
Iogann fon Tepl (Iogan fon Salz ady bilen hem tanalýar) ilkinji nemes gumanisti hasaplanýar.
I£ §okary dolandyryjy gurama- hÿkim— han (kagan) bolupdyr.
Ioniýa taypalary Attikada, Ewbeýada, Egeý deňziniň merkezindäki adalarda (samos, Hios, Lemnos), Kiçi Aziýanyň kenaryndaky Toniýada ýaşapdyrlar.
Ionosfera, şeýle hem polýar şapagy we meteoritleriň ýanmagy häsiýetlidir.
Iosidanyň hökümeti ýapon reaksion dolandyryjy toparlarynyň bähbidini araýan birnäçe özgerdişleri durmuşa geçirdi.
Iosif Flawiniň habar bermegine görä “…olar ruhuň bakylygyny ykrar edýärler we adalatlylyga tarap ýykgyn etmekligi beýik maksat hasaplapdyrlar.
I.p 1930nji ýyllarda esasan hem dedagogikada we psihoterapiýada has gin ýaýraýar.
Ipoteka karz ulgamy döwletiň ýaşaýyş-durmuş syýasatynyň wajyp ugurlarynyň biri bolup çykyş edýär.
I.p psihologik tapawutlanyp, sosiýal gylyk-häsiýet esasynda dogabitdi sosoial duýgy duýýar, ýöne şol duýgy özüniň doly ösüşine ýetmegi üçin terbiýelenmegi talap edýär diýip hasaplaýar.
IPROWIZASIÝA (frans, improvisation - duýdansyz, birden diýmek)-çeper eser döretmegiň bir ýoly.
Iprowizasiya teatr sungatynda ozaldan ýörite taýýarlanylan teksti bolmadyk, repetisiýa geçirilmezden, birden gurnalan sahnalarda uly rol oýnaýar.
I.p terepiýanyn maksady pasiýentiň ýasaýys stilinde ýoýluslary ýüze çykarmakdan ybaratdyr diýip hasap edýär.
Ipuser bolýan zatlara gynanç bildiripdir.
Ir agşam, ilkagşam — Agşamyň ilkinji pursatlary.
Irden deri sabynly ýyly suw bilen ýuwulýar.
Ir döwürde, çalt geçirilen appendektomiýa enäniň hem-de çaganyň ömrüni halas edýär.
Ireç doganlarynyň ýanyna ýetende, olar ony garşylap, ýürekden däl-de, ýalandan mähribansyraýarlar.
Ireç oňa şeýle diýýär: – Hergiz sen meniň ganyma we bigünä halyma kast etme.
Ireç oňa: – Size we siziň egindeşleriňize meniň tagty islemändigim we ony almak üçin tagalla etmändigim aýandyr.
Iri binalara derek, pagta jaýlar peýda bolan.
Iri gan ussahanasynyň eýesi Kleonyň tarapdarlary üstüň çykypdyrlar.
Iri gozgalaňlaryň biri b.e.öň 107-nji ýylda Baspor patyşalygynda Sawmagyň baştutanlygynda bolup geçipdir.
Iri halk hereketleriniň biri Galliýada bagandlaryň gozgalaňy bolupdyr.
Iri hojalykda bolsa giň mümkinçilikler bolupdyr.
Iri kesekleri uzyn saply ýörite çekiçler bilen döwüpdirler.
Iri mülkdarlar kä halatda öz häkimýetini erkin ekerançylaryň ýaşaýan goňşy obalaryna hem ýaýradypdyrlar.
Iri mülkler bilen bir hatarda oba plebsiniň ownuk hojalyklary hem bolupdyr.
Iri mülkleriň döremegi, ýere hususy eýeçiligiň emele gelmegi, hünärmentçiligiň, söwdanyň, pul dolanyşygynyň ösmegi, haryt hojalygynyň döremegi arzan işçi güýjüni talap edipdir.
Iri şäherlerde söwdagärleriň we senetçileriň kwartallary döräpdir.
Iri şäher obşinasynyň emele gelmegi jemgyýetiň taryhynda hil taýdan täze bir döwrüň başlanandygyna şaýatlyk edýär.
Iri senagat merkezi Toledo şäherinde XVI asyryň ortalarynda mawut mata we ýüpek mata dokaýan 50 müňden gowrak senetçi we hakynatutma işçisi bardy (1525ý, 10 müň bolýar).
Iri suwaryş kanallarynyň boýunda uly köşk ymaratlary peýda bolupdyr.
Iri Wotçinalar-senýoryň kiçiräk bir döwletini aňladyp başlady.
Iri ýer eýeçilige geçiş döwründe karol häkimýetide wajyp rol oýnapdyr.
Iri ýer eýeçiligi katoloko buthananyň töwereginde jebisleşdi.
Iri ýer eýeçiligine geçiş Daniýa we Norwegiýa seredende Şwesiýada haýal geçipdir.
Iri ýer eýeçiligini gurluşynyň çalt berkleşmegini täsir etdi.
Iri ýer eýeçilik gurluşynyň agalyk edýän döwründe işewür adamlar agalyk edýän döwründe ýüze çykdy.
Iri ýer eýeçilik işiniň netijesinde öňki graflyklara derek 80 golaý knýazlyklar peýda bolupdyr.
Iri ýer eýeçilikli uruşlara gatnaşyp harby tälim alypdyr.
Iri ýer eýeçilik ýok edildi, daýhanlar millionlarça gektar ýere eýe boldular.
Iri ýer eýeleri bet gazanç etmek üçin talaňçylykly uruşlary we ýerleri basyp almagy niýet eden bolsa, onda işewür adamlar baýlygy söwda hem-de manufakturalardaky hakynatutma işçileri ezmek arkaly edinmeklige çalşypdyrlar.
Iri yer eýeleri, buthana öz ýerini boş yerleri, tokaýlary arassalap, şolaryň hasabyna giňeldýärdiler.
Iri ýer eýeleri diňe bir daýhanlary ezmek bilen çäklenmän, daşary ýurtlara çozmagy, baýlyk toplamagy maksat edindiler.
Iri ýer eýeleriniň agalygyny dikeltmek üçin ýörite knýaz gramotalary berilipdir.
Iriýer eýeleriniň buthananyň sütemi ýurdyň ykdysadyýetiniň pese gaçyrdy.
Iri ýer eýeleriniñ ezişine çydam edip bilmedik daýhanlar gozgalañ turuzýarlar. 1436-njy ýylda halk hereketi uly gerime eýe bolýar.
Iri ýer eýeleriniñ ezişine garşy synpy göreş ýitileşýär.
Iri ýer eýeleriniň hususy eýeçiliginde Wassallary bardy.
Iri ýer eýeleriniň uly bölegi «jemgyýetçilik ýerlerinden» uly ýerleri eýelänsoň, ýer özgerdişiniň geçirilmegine garşy bolupdyrlar.
Iri ýer eýeleri öz harytlaryny şäher bazarynda satyp, gerekli hünärmentçilik ösümlerini, bezeg üçin zatlary satyn almaga mümkinçilik tapypdyrlar.
Iri ýer eýeleri söwdany öz ellerine alýardylar.
Iri ýer eýeleri ýeriň tutuş eýesi bolupdyr.
Iri ýer eýýlerinden gaçmaga hukuk bolmandyr, gaçaýsa tussag edilipdir XV asyrda dolandyryş monarhistik häsiýete geçipdir.
Iri ýer jemgyýerinde önümçilik gatnaşyklarynda we tehnikanyň ösmeginde öz täsirine ýetirdi.
Iri ýerl eýeleriniñ ezişi güýçlendi, muña çydap bilmän halk herekete aýaga galdy.
Iri ýer we ussahana eýeleri girdejili hojalyk ýöredipdirler.
Irki adam topary 20-40 adamdan ybarat bolupdyr.
Irki Assiriýa döwründe gulçulygyň esasy çeşmesi bergidarçylyk gulçulygy bolupdyr.
Irki Assiriýa jemgiýetiniň durmuşynda esasy orny söw- da tutupdyr.
Irki çagalyk döwründe peýda bolan doly bahaly däl duýgy adam üçin özboluşly “yasayys stilin” kesgitleýär.
Irki döwürden başlap ilatyñ esasy bölegini azat adamlar – bondlar düzüpdir.
Irki döwürlerde çet ýurtlardan nebit üçin köp adamlar gelipdirler.
Irki döwürlerde döredilen hüwdülerde ýaş çaga at dakylanda adamkärçilik, gahrymançylyk, ynsansöyüjilik ýaly arzuwlar edilipdir.
Irki döwürlerde jaýlaryň gapysy haýwanlaryň derisi ýa-da gamyş bilen tutulypdyr.
Irki döwürlerde kök belgisi häzirki belgilenişinden tapawutly bolupdyr.
Irki döwürlerde Ýewropada örän gymmat bahaly zynata degişli zat hökmünde görlen türkmen halylaryndaky şekiller Italiýanyň Galkynyş döwründe ýaşan ussatlaryň suratlarynda-da gabat gelýär.
Irki döwürler Türkmen repinde ilkinji ädimleri äden adam hökmünde Azat Orazow bilinse hem aslynda Türkmenistanda ilkinji rep aýdan ol däldir.
Irki döwür Oguz taýpalary Iç Oguz we Daş Oguzlar diýilýän iki şahamça aýrylýardylar.
Irki döwür we Fransuz rewolýusiýa söweşleri Ol Fransiýanyň Grasse diýlip atlandyrylýan kiçiräk şäherinde dogulypdy.
Irki durmuşy we bilimi Telekeçi Žan-Žak Dýunanyň we Antuanetta Dýunan-Kolladonyň ilkinji ogly - Anri Dýunan Ženewa jemgyýetinde uly abraýy bolan maşgalada dogulýar.
Irki ellada döwrüne degişli olatly ýerlerden Lernadaky (Argolidanyň g.o. kenary) baýyrlykda ýerleşen goranyş diwarly göniburçly ymarat arheologlar tarapyndan öwrenildi.
Irki ellada medeniýeti hakyky siwilizasiýa ösüp ýetişmändir.
Irki eneolit döwründen başlap, gurluşyk işleri-de ep-esli kämilleşdirip.
Irki eýýamlarda ol «ýapyşmak, birleşmek, toplanmak, jemlenmek» ýaly manylary aňladypdyr.
Irki gadymy döwrüñ ahyrynda bürünç eýyamy tamamlanyp, demir asyry başlanýar.
Irki geodal döwletiň döremegi bilen daýhanlaryň feodala garaşlylygy artýar.
Irki iri ýer eýeçilik gatnaşyklaryna geçiş döwri Ýewropa ýurtlarynda X-XI asyrlarda tamamlanan bolsa bu ýerde XII-XIII asyrlara çenli dowam etdi.
Irki nesilşalyklar döwründe şäher-döwletiň baştutanyna “en” diýlip,ol ýokary ruhana (žres) ýa-da aýal ruhany bolupdyr.
Irki orta asyrlarda alatlaryň bir topary alaýondly, alaýondlyg diýip atlandyrylmaga başlaýar.
Irki orta asyrlardan başlap Merke/i Aziyada sol sanda türkmen yerlerinde-de geometriya, algebra, astronomiya ylymlary ösüpdir.
Irki orta asyrlarda oguz han bilen baglanyşykly rowaýatlaryň mazmuny Zülkarneýn, Afrasyýap ýaly gahrymanlaryň keşbine siňipdir.
Irki – orta asyrlar şäheriniň esasy meýdanynyň töwereginde hökümýet – administratiw jaylary – köşkler, edara ediş jaýy, türme – ýerleşýän eken.
Irki synpy döwlet Wetnamda Aulah ady bilen biziň eýyamymyzdan öň III asyrda peýda bolýar.
Irki türkmenleriň sermaýasynyň düzümi hem onuň kämilleşmegi örän irki zamandan gözbaş alyp gaýdýar.
Irki XV asyrlarda, täze diwarlanan Timurid şäheri öňki säherleriň gündogarynda gurlupdyr, we soňra Abdulla Han Gala diýlip atlandyrylypdyr.
Irki ýazgylaryň gadymy Italiýanyň medeniýetiniň we dininiň ösüşine grek we etrusk täsiriniň bolandygyny subut edýärler.
Irland asylly baý katolik maşgalasynda dogulýar.
Irlandiýaly katolikler ýerli iňlis dolandyryjylaryny ýok etmeklige başladylar.
Irli nesilşalyklar döwründe şäher-döwletleriň kiçi bolmagy ykdysady ösüşiň pesligi se- bäpli ykdysady aragatnaşyklaryň zerurlygynyň bolmanlygy,gullaryň sanynyň azlygy,güýçli daşarky duşmanlaryň ýoklugy bilen düşündirilýär.
Irrasional – oýlanşyksyz, akyl ýetirerliksiz, esaslandyrylmadyk diýen many berýän latyn “irrationalis” diýen sözden gelip çykan.
Irrigasiýa – suw gurluşygy ösdi.
Iş 1981-nji ýylda çapdan çykýar.
Isaak Başewiç Singer Hamsun barada “subýektiwlik taýdan, eserlerindäki giňişlik taýdan, lirika taýdan umuman hemme taraplaýyn häzirkizaman edebiýatynyň atasy” diýip aýdýar. 20-nji asyryň çeper edebiýaty tutuşlygyna diýen ýaly Hamsundan gönezlik alýar.
Isaak Yudovich Ozimov (2 ýanwar, 1920 Sowet Birleşigi - 6 aprel 1992 ABŞ ) Amerikally biohimiki we awtor.
Isabel Alýende Izabel Alýende Häzirkizaman latinamerikan edebiýatynyň iň şöhratly zenan ýazyjylarynyň biri, Çili edebiýatynyň guwanjy Izabel Alýende Lima şäherinde, 1942 -nji ýylda dünýä inipdir.
I Samnit urşy b.e.öň 343-nji ýýllarda bolup, rimlileriň ýeňmegi we Kampaniýada agalygyny bekitmegi ilen tamamlanypdyr.
Isa musulmanlaryň arasynda hem pygamberiň biri hasaplanýar.
Isamysyň, Musamysyň ýa Ýusuby Kenganmysyň, Walla, janym janymysyň, men senden ýüz döndermenem.
Işanlar her gije ýassy namazy okanlaryndan soň ýygnanyşyp sopyçylyk tarykatyny berjaý edýärler.
Işan, sopy hem mollalar :Barysy betkäre döndi.
Isa pygamberiň asmana çykarylmagy.
Isa pygamber Isa (Isus Hristos) hristiýaň dini maglumatyna görä, hristiýaň dininiň düýbüni tutujy.
Isaýylyk dini Ýewropada, Amerikada, Awstraliýada agalyk ediji dindir.
Isaýylyk, yslam, buddaçylyk dünýä dinleri hasaplanýar.
Iş başyndan gitmek islemeýän premýer-ministr Iosida aşaky palatany ýatyrdy.
Işçi güýji we önümçilik ulgamy Soňky maglumatlara görä ýurduň ilatynyň 3.8 milliony işe ukyplydyr.
Işçi güýjüne çykdajylaryň az sarp edilmegi harydyň gymmatynyň arzan düşmegine mümkinçilik berýärdi.
Işçi güýjüni satmak portugallar üçin iň daşary ýurt wolýutasyny almakda möhüm çeşmeleriň biri bolupdyr.
Işçiler azalyk iş haky ýoary göterilipdir.
Işçiler hereketi we syýasy garşylyklar.
Işçiler oňa jogap edip onuň jaýyna we kärhanasyny ýumurýarlar we goşun bilen ýakama-ýaka uruşa girişýärler.
I. s-de indiwidiumlaryn nesle geçijilik hiliňe baha bermäge mümkinçilik bolýar.
Işde Merw oazisinde erk galanyň dörän gününden bärki taryhyna seredilýär.
Işewür monarh ýüze çykypdyr.
Işe ýaraýan erkekleriň hemmesi diýen ýaly söweş meýdanyna gidip, stanogyň başynda, kolhoz meýdanlarynda olaryň ornuny aýallar, garrylar, çagalar tutmaly boldy.
Işe ýerlemek gaznasyndan 1,5 müň adama 2045 million sum möçberinde äz möçberli karzlar berildi.
Işgärleriň metbugatda, telewizorda, radioda ýygy-ýygydan edýän çykyşlary, okaýan sapaklary, mekdep okuwçylarynyň arasynda geçirilýän bäsleşikleri ilatyň ösümlik we haýwanat dünýäsindäki gyzykly zatlary bilmegine kömek edýär.
Isgenderbek Munşi bolsa Azerbaýjanyň, Eýranyň we goňşy döwletleriň taryhy boýunça gymmatly ýygyndyny ýazyp galdyrypdyr.
Isgender b.e. öň 356-njy ýylda Pella şäherinde dünýä inipdir.
Isgenderiň ejesi ady Olimpia bolup, ol grek Neoptolemus I gyzydyr.
Isgender öz kakasy Filip II Makedoniýalynyň tagtyna b.e. öň 336-njy ýylda geçipdir.
Isgender Zülkarneýin 334-324 ýyllaryň dowamynda alyp baran basybalyjylykly uruşlarynyň netijesinde Dunaý derýasyndan tä Hind derýasynyň aşak akymlaryna çenli bolan giň territoriýada özüniň ägirt uly imperiýasyny döredýär.
Isgender Zülkarneýin dildüwşüge gatnaşan ýakyn dosty Kliti öz eli bilen öldürýär, görnükli serkerde Filotany öldürýär.
Isgender Zülkarneýin Eýran han-beglerini öz töweregine çekýär, ýerli ilatdan goşun toplap başlaýar, dabaraly kabul edişlikler guraýar.
Isgender Zülkarneýin Eýran patyşalarynyň paýtagtlary Wawilony, Suzyny, Persepoly we Ekbatanany eýeleýär.
Isgender Zülkarneýin Finikiýanyň Tir we Gaza şäherleriniň garşylygyny basyp ýatyryp, Ortaýer deňziniň gündogar kenaryndaky ähli portlary eýeleýär.
Isgender Zülkarneýiniň goşunyna Antipatr, Ptolemeý Lag, Parmenion, Filota, Perdikka we başga tejribeli serkerdeler ýolbaşçylyk edipdirler.
Isgender Zülkarneýiniň imperiýasynyň düzümine ykdysady we medeni ösüşleri boýunça dürli derejede durýan we biri-biri bilen ysnyşykly gatnaşyklar ýola goýmadyk halklar girýär.
Isgender Zülkarneýin özüniň gündogara tarap ýörişini dowam etdirmek bilen ol Eýranyň daglyk ýerleriniň merkezi bölegini eýeleýär.
Işiasda agyry otyrýer nerwiniň ugry boýunça ýaýraýar (guýruga, buduň we injigiň yzky, daşky bölümine, ökjä).
Işi gowy bilýän hemişelik sud komissiýalary döredilipdir.
Işiň hakyky ýagdaýyny häsiýetlendirýän maglumat anyk maglumatdyr.
Işiñ köplügi we wagtynyñ azlygy sebäpli söýgülsiniñ adyny has hem gysgaldyp diñe baş harplary aýdypdyr - ALO.
Işiň netijesiniň halal we arassa bolmagy hakynda aýdylýar.
Işiň soňundaky Amyderýanyň orta akymyndaky türkmenleriň taryhyna degişli dokumentleriň rus diline terjimesi işiň gymmatyny hasda artdyrýar.
Işjenler tagallasy bilen ýerlerde ilatyň arasynda giň düşündiriş işleri geçirildi.
Iş kanuny oba hojalyk işçi ýäryşyň soýuzy döredi.
Islandiýa we Finlýandiýa bolsa Daniýa we Orsýediñ düzümine giren soñ, şolaryñ syýasatyny goldamaly bolýardy.
Islän soragyny soramaga haky bar we ahyrynda, kimiň-kimdigini biljek bolmaly.
Islegler, Kararlar bu ýerde ediljekdir.
Islemek himiki düzüm озёр остаётся dowamly wagt hemişeki, tapawutyna derýadan doldurmak onuň madda ähmiýetli tazeden işlemek, bolar onda akymynyň bolma köplük etmek faktor bilen, anyklap onuň düzgüni.
Islendik, edarada işgär ulaljak bolsa, rus dilinde ökde ýazyp we gürläp bilmeseň, ýokary derejä asla çekmeýärdiler.
Islendik geometrik şekili absolýut hasap etmek bolýar.
Islendik halk ata-babasynyň ruhy siňen mukaddes toprakdan ýagyny üzňe, türkmeniňki kimin dünýä gymmatlyklaryny döredip bilmeýär.
I.s öz-özünden tozanlaýan ösümlikleriň populýasyýanyň arasynda gecirlende, bir gezek üstünlik berip we sonar käwagtda ýüze çykýan mutasiýa göz öňünde tutulmasa I. s-niň soňraky peýdasy sort döretmekde örän ujypsyzdyr.
Ispan Amerikasynyň uly baýlyklary britan harsy dünýälerini öz gününe goýanokdy.
Ispan basybalyjylary Maçu-Pikçu şäherine baryp ýetmändirler.
Ispan dilinde 320 milioň adamlary gürleýär.
Ispan dilinde "baý port" diýen manyny berýär.
Ispan döwletlerinde söwda pul gatnaşyklarynyň ösmegi netijesinde iri ýer eýelerine garaşly daýhanlary ezmek hem güýçlendi.
Ispan galtamanlary ispan harytlaryny, esasan hem Günorta Amerikadan getirilýän gyzyly (altynyň) we beýleki gymmatbaha harytlary basyp alýardy.
Ispan goşuny Pariže baryp katolikleriň tarapynda durup Genrih IV Burbona garşy uruşýar.
Ispan häkimligi Günorta Amerikada 300 ýyllap dowam edýär.
Ispan halky basybalyjylara garşy birnäçe gezek gozgalaň turuzdylar.
Ispan halky XVI - XVII asyrlarda örän uly medeni baýlyklary döredipdir.
Ispan hökümeti amerikan baknalaryna çäklendirmeler girizdi.
Ispan hökümeti entek täze açylan ỳerlerden girdeji almansoň Magellanyň barlagyna gyzyklanma bilen garamaỳar.
Ispaniýa araplar gündogaryň ösen ýurtlary bilen aragatnaşyk saklap, oba hojalygy ösdüripdir.
Ispaniýa bahadan ejir çeken döwletleriň biridi.
Ispaniýa BMG-niň, ÝB-niň, NATO-nyň, YÖHG-niň (Ykdysady Hyzmatdaşlyk we Ösüş Guramasy) we BSG-niň (Bütindünýä Söwda Guramasy) agzasydyr.
Ispaniyada 4 gezek chempion bolup,Chempionlar ligasynyn 3ni,Mezhkontinental kubogynyn 2ni we Uefa Superkubogynyn 1ni gazanyar.2002 we 2003de bolsa yzly yzyna Uefa tarapyndan in gowy goragchy diyilip,saylanylyar.
Ispaniýada bolsa Mariniň serkerdeleriniň biri Sertoriý gozgalaň turzupdyr.
Ispaniýada hereket edýän gozgalaňyň baştutany Sertoriniň garşysyna ukyply serkerde Metell Piý iberilipdir.
Ispaniýadaky araplaryň eýeçilikleri 1492-ýyldan uzaga çeken göreşlerden soň ýok edildi.
Ispaniýada raýatlyk urşy başlanynda, Hemingueý ol ýere barypdyr-da, respublikanlaryň tarapyny tutup, faşistlere garşy göreşmäge kömek edipdir.
Ispaniýada we Grelandiýada korollyklara çenli aralaşypdyrlar.
Ispaniýada ýaşaýan musulmanlara hriste çokunmalydy bolmasa ýurdy taşlap gitmeli diýip buýruk berildi.
Ispaniýa konstitusion monarhiýa döwleti bolmak bilen, Huan Karlos I 1975-nji ýylyň 22-nji noýabryndan bäri Ispaniýanyň patyşasydyr.
Ispaniýanyň Angliýa bilen eden urşy hem üstünliksiz bolýar.
Ispaniýanyň gaty kän baknalary bardy.
Ispaniýanyň köp ýerlerinde Arap döwletinde Kardow emiriniň IV asyrda ýüze çykdy. 929-njy ýylda Kardow halyfaty döredi.
Ispaniýanyň şäherlerinde häräzylyk, garşylyk döredýär.
Ispaniyanyň ykdysady ýagdaýynyň pese düşmegi onuň halkara ýagdaýynyň hem pese gaçmaklygyna getirdi.
Ispaniýa şeýle uly territoriýa hiç wagt hem eýe bolmandy.
Ispaniýa we Latin Ameikanyň 19 döwletleriniň - döwlet dilidir.
Ispaniýa XVI asyryň başlarynda agrar ýurt bolýar.
Ispanlar 20-30-njy ýyllarda Amerkada Meksikany,Ģilini,Kolumbiýa, Peruwy basyp alýarlar.
Ispan Marokkasy ispan hökümeti tarapyndan onuň pretekturaty, ýagny ýarym garaşly edilýärdi.
Ispan mirasy ugrunda uruş.
Ispan Monorhiýasy öňki birnäçe özbaşdak korollyklardan durmak bilen olar birleşenden soň hem awtonomlyklygyny saklapdyrlar.
Ispan toplary iňlis gämilerinden harby taýdan pesdi.
Ispendiýar han Türkmen atly goşunynyň güýjüne daýanyp häkimiýeti berkitmegi.
ISP - internet hyzmatyny üpjün ediji.
Işsiz entäp ýörenleriň sany Angliýada artdy.
Işsizleriň sany 1,8 mln adama golaý.
Işsizleriň sanynyň çakdan aşa köpelmegi respublikanyň öňünde olary eklemeklik meselesini goýdy.
Işsizleriň üçden birini şu usulda iş bilen üpjün etmek başartdy.
Işsizligi ýok etmeklige üns berildi.
Işsizlik – 1,5 mln adamdy.
İstanbul ili İstanbul, (Stambul) Türkiýe 'niň in uly ili.
Iştar derwezesiniň beýikligi 12 metr bolup,fantastiki jandarlaryň şekilleri bilen bezelipdir.
Iş taşlaýyşlary gadagan edýän kanunyň taslamasy welin, parlamentde kabul edilmedi.
Istiqlal Tähran häzirki wagtda Eýran Ýokary Ligada bäsleşige dowam edýär.
Istorografiýada şeýle ady aldy.”
Iş wagty sagatlap ölçelmeýärdi.
Iş ýüzünde bir hepdäniň dowamynda halk patyşalygy agdardy oturyberdi.
Iş ýüzünde edil patyşa Russiýasynda boluşy ýaly ähli meseleler merkezden çözülýärdi.
Iş ýüzünde II Afiny deňiz bileleşigi ýaşamagyny bes edipdir.
Iş ýüzünde professional ussatlyk derejesine ýeten bagşylar diňe aýdym aýtmak, saz çalmak bilen çäklenmän, özleri aýdym-saz dörediji kompozitor roluny-da oýnapdyrlar.
Italikler raýatlyk hukuklarynyň berilmegine garaşýardylar.
Italiýa Afrikadaky eýeçiliklerinden (Somali, Fritreýa, Liwiýa) el çekmeli boldy.
Italiýa Albaniýanyň üsti bilen Gresiýa garşy urşa başlady.
Italiýa Apennin ýarymadasynda, Padan düzlüginde, Alplaryň günorta ýapgytlarynda, Sisiliýa we Sardiniýa adalarynda hem-de birnäçe ownuk adada ýerleşýär.
Italiýa Balkan ýurtlarynda we Demirgazyk-Gündogar Afrikada harby-syýasy, ykdysady taýdan berk ornaşmaklyga çalşypdyr.
Italiýa bilen ýeňijileriň arasynda baglaşylan şertnama laýyklykda italýan-ýugoslaw serhedi Ýugoslawiýanyň peýdasyna üýtgedildi.
Italiýa çakyrynyň, ýagynyň, miweleriniň hili yokarlanypdyr.
Italiýada agalyk etmäge imperatoryň agtygy Fridrih II (1220-1250) synaşyk edýär.
Italiýada azyk ýetmezçiligi sebäpli triumwirlerden närazylyk döräpdir.
Italiýada Fransuzlaryň howply bäsdeşi Ispaniýada şeýdip Italiýany Fransuz, Ispan we German goşunlary talady.
Italiýada gullardan başga-da erkin işçileri hem hakyna tutupdyrlar.
Italiýada indi Ispaniýada, Portugaliýada we onyň koloniýalary bilen söwda aragatnaşyklaryny edip başlap gämigurşuklaryny kitap çäp etmek, ýüpekçilik, aýna öndürmekde üstünlikler gazandylar.
Italiýadaky grek koloniýalary we etrusklar Balkan Gresiýasy, Kiçi Aziýa, Siriýa, Keltler bilen söwda edipdirler.
Italiýada neolit döwrüniň medeniýeti ligurlar tarapyndan döredilipdir diýip hasaplanylýar.
Italiýadan fransuz goşunlaryny feld marşal Suworowyň baştutanlygyndaky rus goşunlary kowup çykardy.
Italiýada önümçiligiň we kapitalyň doly hukugy eýeçilige geçilmegiň we kapitalyň doly hukukly eýeçilige geçilmegi (monopol) esasan hem ösen ýurtlaryň nusgasy boýunça amala aşyrylýardy.
Italiýada paleolit, neolit döwürlerinde adamlaryň ýaşandygyny arheologlar subut etdiler.
Italiýada XIV asyrda wozroždeniýe başlady.
Italiýada XX asyryň 30-njy ýyllaryň ahyryna ilatyň köpeliş % gaty aşakdy.
Italiýa faşizmiň häkimiýete ilkinji bolup gelen döwleti boldy.
Italiýa Germaniýanyň tarapynda durup, Beýik Britaniýa we Fransiýa garşy urşa goşuldy.
Italiýa IX – XI asyrda yzygider çozuşlary bolup durdy.
Italiýa Kengan-Gazwin aralygyndaky gaz geçirijiniň gurluşygyna gatnaşdy.
Italiýaly goşuny hem ýok edilipdir.
Italiýalylar welaýatlardan salgyt ýygnamak,süýthorçylyk, welaýatlardaky dikmeleriň we olaryň adamlarynyň ilaty talamagy ýaly ýollar bilen pullaryny köpeldipdirler.
Italiýaly matematikler Fartal we Kardano (1501-1576) deňlemeleriň üçünji derejesini çözmegiň usulyny düzüpdirler.
Italiýan halky durmuş betbagytçylygyna duçar boldy.
Italiýan medeniýeti XVI we XVII asyryň I ýarymynda.
Italiýany iňlis-amerikan goşunlarynyň eýelemegi ýurduň ykdysadyýetini has gowşatdy.
Italiýanyň 50-60-njy ýyllarda ykdysady ösüşiniň häsiýetli aýratynlygy ol hem önümçiligiň we kapitalyň bir-ýere toplanmagy we merkezleşmegi bolup durýardy.
Italiýanyň ähli ýerleri diýen ýaly birleşdirilýär. 1866-njy ýýlda Wenesiýa we Rim papa welaýatlaryna goşulýar.
Italiýanyň baýlyklaryny nebereler maksatlary üçin ulanmak islediler.
Italiýanyň döwlet ýolbaşçylary aljyrady.
Italiýanyň düşen esgerleri uruşdan halys ýadapdylar.
Italiýanyň Efiopiýany basyp almagy onuň Hindi okeanynda we Orta Gündogarda ornuny pugtalandyrdy.
Italiýanyň gazylyp alynýan peýdaly magdanlary köp bolmandyr.
Italiýanyň günortasynda Mafiýa hereket edýärdi. 1945-nji ýylyň Oguz aýynyň 21-inde F. Parriniň ýolbaşçylygynda hökümet döredilýär.
Italiýanyň Günortasynda, Sisiliýada we beýleki ýerlerde mülkdarlaryň sany 20-25 müňe töweregi bolup, olaryň elinde ekerançylyk ýerleriniň 10 mln gektardan gowragy jemlenipdi.
Italiýanyň günortasy Sisiliýa, Sardiniýa adalary bolsa oba-hojalyk babatda gowşakdy.
Ita­li­ýa­nyň mil­li ýy­gyn­dy­sy­nyň esa­sy oýun­çy­la­ry hem şol to­par­dan bo­lup, soň­ky 2 ýa­ry­şyň çem­pio­ny bu bäs­le­şik­de şow­ly çy­kyş edip bil­me­ýär.
Italiýanyň öz çindäki dartgynly durmuş syýasy ýagdaý rim senatyna gündogar işlerine gatyşmaga mümkinçilik bermändir.
Italiýanyň ruhdan düşen esgerleri uruşdan halys ýadapdyrlar.
Italiýanyň we Bolgariýanyň urşa goşulmagy.
Italiýanyň ykdysady we sosial ýagdaýyny agyrlaşdyrdy.
Italiýanyň ykdysadyýetiniň özenini düzýän dokma senagaty dargady.
Italiýanyň ykdysadyýetiniň uly gerim bilen ösmegi sosial öňe gidişliklere alyp geldi.
Italiýanyñ ykdysadyýeti pese gaçypdyr, ýurt dargapdyr.
Italiýa, Rima gaýdyp baranyndan soň ýazyjy has hem öndümli işleýär, “Karriere della sera” gazetinde ömrüniň ahyryna çenli makalalary bilen çykyş edýär, döwrüň her bir wajyp hadysalaryna seslenýär.
Italiýa senagat önümçiligi boýunça günbatar Ýewropada 4-nji ýere, dünýäde 6-njy ýere çykdy.
Italiýa sözi “Witulus” – göle, “Witaliýa” ýa-da “Italiýa” – göleleriň ýurdy diýen manyny aňladypdyr.
Italiýa tiz wagtyň içinde demokratik möhüm döwletleriň birine öwrülýär.
Italiýa urşa goşulmak meselesinde uzak wagtlap iki tarap bilen-de gepleşikler geçirdi.
Italiýa urşuň başynda öz bitaraplygyny jar edipdi.
Italiýa wagşylaryň çozuşlaryny serpikdirmeli we Galliýadaky bölünişijilik hereketini basyp ýatyrmaly.
Italýada bir tarapdan beýleki ýurtlar bilen söwda baglaşdyrýan bolsa, beýleki tarapdan bank işinden ol ýerde köp girdeji gazazanylypdyr.
Italýan edebiýaty boýunça ýokary bilim alyp, doktorlyk işini gorapdyr.
Italýan frontlarynda 500 müňe golaý adam heläk boldy, ýarym adanyň ähli ýerlerinde harby hereketler bolanlygy üçin, ýurduň ähli ýerleri diýen ýaly ýumrulypdy.
Italýan kommersiýa (telekeçilik) bankynyň, karz bankynyň, Rim bankynyň çökgünlige düşmegi ýurduň hojalyk durmuşynyň pese gaçmagyna getirdi.
Italýan medeniýetini ösmegi, Italýan dilini döremegine getirdi.
Italýan şäherlerinde güyçli bolupdyr, şeýdip demokratik düžgünleri girizmäge bermändirler.
Italýan ýerleriniň köpüsi guraksyzlyga sezewar boldy.
Italýan ykdysadyýetinde önümçiligiň we kapitalyň bir ýere üýşmegi we merkezleşmegi netijesinde ýurduň 15,8% paýdarlar jemgyýetleriniň elinde paýdarlar kapitalynyň 91,6% jemlenipdi.
Italýan ykdysadyýetini harbylaşdyrmakdan iňňän uly peýda gazanýanlar iri monopol kompaniýalardy. 1934 – 1939njy ýyllar aralygynda “Pirelli”, “Snia Wiskoza”, “Fiat”, “Montekatini” ýaly kompaniýalaryň girdejisi ortaça 80%-tdi.
Italýan žiwopisine uly goşant goşanlaryň biri Danteniň döwürdeşi Jattodyr (1266-1337) dini temalardan eserler döreden hem bolsa, adamlary diri görkezip olaryň şatlyk we gussasyny oňat şekillendiripdir.
Itbu rundan alynýan dermanlyk maddalar adamyň içki or ganlarynda döreýän keselleriň köpüsini bejermek üçin ulanylýar.
Itburun Köpetdagyň jül gelerinde, eňňitlerinde, çeşmeleriniň boýlarynda ýy gyýygydan duş gelýän gyrymsy ösümlikdir.
Itburunyň görnüşine baglylyk da gül ýapragy gyzgylt, ak, sary reňkde bol ýar.
“I” termini, esasan, haysyda bolsa bir cylshyrymly biologic prosesin gecmegine pasgel beryan maddalary (mesrelem osumligin osmeginin ingibiotorlary) gorkezmek ucin ulanylyar.
It iydeydijiler her durli bahalandyrylyarlar we tohumly itler hem.
Itiýer eýeleri halky ezmeklige dowam edipdir.
I tomda Nediriň hökümýete geçen döwrüne çenli Maglumatlar 2-de Nediriň tagta geçen döwründen 1736 ý-1746ý çenli maglumat berilýär. 3 tomda Nedriň ömrüniň soňky ýyllary Eýran goşunynyň Türkmenistan yza çekilşi barada giňişleýin Maglumatlar berilýär.
I toparyñ halas bolmak üçin hukuklary deñ, gullarda bolsa beýle hukuk ýok, sebäbi olar şahsy garaşlylygy üçin erkin hereket edip bilmeýärler.
I Trimwirat senatyň garşysyna dürli güýçleriň bileleşigi bolupdyr.
It sakyrtgasy gan sorujy we ýabany haýwanlarda adama kesel ýaýradyjy hökmünde zyýanlydyr.
It sakyrtgasynyň erkegi we urkaçysy biri-birinden daşky gurluşlary boýunça tapawutlanýarlar.
Ittihat we Terakki asyl güýç merkezi bolan Selanikdaky 3 goşunyny herekete geçirdi.
I. ucin derman maddalary bug, gaz, aerosol (tusse cygly we yagly duman) gornushunde peydalanylyar.
Iuçi Syrderýanyň aşak akymyna beýleki ogly ýokary akymyna, 3-sine Çingiz hanyň ýolbaşçylygynda Buhara we Horezm taýpalygynyň merkezine ugrapdyr. 1220-nji ýylda mongollar Samarkandy gabapdyr.
Iudeýa hem patyşa Iosiýanyň (640-609) döwründe özbaşdak bolup,demirgazykda we günbatarda assiriýa ýerleriniň hasabyna giňelipdir.
Iudeýany hem Wawilona garşy gozgalaňa galdyrypdyrlar.
İurtda hereket edýän banklar bir derejeli we iki derejeli guramaçylyk görnüşinde bolup biler.
IV asyrda Horezm we şol sanda Türkmenistanyň demirgazyk etraplary Afrig diýen patyşanyň ady bilen baglanyşykly Afrigitler döwletiniň düzümine giripdir.
IV asyrda Hristian dini birleşmeleriň baştutany olaryň diňe dördüsini hakyky diýip yglan edipdirler.
IV asyrda kuşanlylar gaýtadan döreýän ýaly hem bolupdyr.
IV asyryň 60-70-nji ýyllarynda daşary syýasatyň esasy meselesi gotlar bolupdyr.
IV Goşun serkerdesi Muşir Zeki paşşa Ermeni gozgalaňyny basyp ýatyrmakda orun berildi.
IV-V asyrlarda şäherli gul eyeleri tozup, tersine iri ýer eýeleriniň ýagdaýy berkleşipdir.
Iwan Groznyý IV rugsat bermegi bilen 1558-59-njy we 1562-64-nji ýyllar Rusiýanyň üstünden Eýrana we Orta Aziýa geçýär.
I we II dinastiýalaryñ dolandyran döwri 200 ýyl dowam edýär we Irki patyşalyk diýlip atlandyrylýar.
IX asyra çenli onuň berkitmeleri ulanyşdan galypdyr.
IX asyrda Buhara Samanidler döwletiniň merkezi bolýar.
IX asyrda oguz birleşmesinde üç topar: Salyr-gynak, ýazyr we gaýy-baýat döreýär.
IX asyrda oguzlar Syrderýanyň töwereklerindäki sähralarda, Aralyň günortalarynda, Kaspiniň demirgazyk ýakalarynda ýaşaýan gypjak, fin-ugor taýpalary bilen duşmançylykly ýagdaýda ýaşapdyrlar.
IX asyryň ahyrlarynda X-XI asyryň ýarymynda Ýewropada medeniýet täzeden pese gaçdy.
IX asyryň ahyrynda Araplaryň elinde Sordinaniýanyň we Korsekads bardy.
IX asyryň birinji ýarymynda peçenegleriň uly bölegi Emba, Ural, Wolga, Don etraplaryna ýöriş edýärler.
IX asyryň görnükli akyldarlaryň biri Joan Skott Eringen bolup ol grek dilini oňat bilipdir, olary latin diline geçirilipdyr.
IX asyryň ortalarynda harwatlar franklardan azat bolup özbaşdak döwletini döredip, öz županlary dolandyrýär.
IX-X1I asyrlar türkmen döwlet gurluşynyn pajarlap ösen wagty boldy.
IX-X asyrda halyfat pese gaçyp başlady.
IX – X asyrlarda şäher senetçilik senagatynyň giňden ösendigini şol wagtyň durmuşda ulanylýan zatlaryndan, amaly sungatyň önümlerinden aýdyň görünýär.
IX-X asyrlarda Türkmenistanyň territoriýasynda medeniýetiň ösen zatlaryň biri-de aýry – aýry imerleriň we hökümdarlaryň köşklerindäki kitaphanalaryň ýagny golýazma kitaplaryň ýygyndylarynyň bolandygydyr.
IX – X asyrlarda Türkmenistanyň welaýatlarynda musulmançylygyň ornaşmagy bilen, bu ýerde din bilen baglanyşykly köp sanly jaylar, metjitler, mazarlar (zyýarat edilýän ýerler), medereseler (ýokary dini okuw jaýy) peýda bolýar.
IX-X asyrlarda ylmyň-medeniýetiň dürli pudaklary uly üstünlikler gazanýar.
IX-XI asyrlarda Günbatar Ỳewropanyň köp ýurtlarynda iri ýer eýeçilikleri gatnaşyklary formirlenipdir, tamamlanypdyr.
IX-XI asyrlarda skandinaw döwleti boýunça Daniýa, Norwegiýa, Newskiniň iri ýer eýeçiliginiň ösüşi gadam basdy.
IX-XI asyrlarda Ỳewropada ykdysadyýet ösdi.
I.Ýa. Bahowen (şweýsar alymy) 1861 – nji ýylda çap bolan “Enelik hukugy” diýen işinde geçmişde ähli halklarda aýallaryñ häkimlik edendigini aýdýar.
Iýerusalimiň müňlerçe ilaty ýesir edilip äkidilipdir.
Iýerusalimiň ýerinde Eliýa Kapitalina atly rim harby koloniýasy esaslandyrylypdyr.
Iýeýasu Tokygawo ýerli hanlaryň hiç birini-de tagtyndan aýyrjak bolup ýa-da hanlyklary ýok etjek bolup durmady.
Iýmit galyndylary artbujak deşigi arkaly daşary çykarýar.
Iýmiti azrakdan, ýöne ýygy-ýygydan bermeli.
Iýmiti gemrip kabul edýän agyz synasyna gemriji agyz diýilýär.
Iýmitiň kynlyk bilen geçmegi sebäpli, näsaglar gaty iýmiti iýmekden gaça durýarlar.
Iýmitleniş bilen baglanyşykly sorujy synasy bedeniň öňki ujunda, ýa pyşyjy sorujy syna bolsa birinjisinden aşagrakda ýerleşýär.
Iýmitleniş sistemasy agyzdan, gyzylödekden, garyndan, içegeden, gylyçguýrugyň esasynda (düýbünde) ýerleşýän anal deşikden durýar.
Iýmitleniş sistemasy köpaýakly Lithobius forficatus-yň agyzdan, gyzylödekden, örän uzyn hem ýogyn ortajy içegeden, göni içegeden we anal deşiginden ybaratdyr.
Iýmit siňdnrilende emele gelýän we mikroorganizmleriň içegede döredýän ençeme zäherli maddalary hem gana goşulyp, Bagyra golýär we himiki özgerişlere sezewar bolup, olary zähersizlendirýär.
Iýmit ýeňil, ýokumly we witaminlere baý bolmalydyr.
Iýul aýynyň ortaça temperaturasy +29°, ýanwaryňky 0,40 bolýar.
Iýunda ýagyşlar möwsümi başlanýar: temperatura pese gaçyp, howanyň çyglylygy 95%-te we ondan hem ýokary galýar.
Iýun-iýul aýlary has köpçülikleýin uçýar.
Iýun — iýul aýlarynda sporalary ýetişýär.
Izidiýalary başlyja, esasy birneme daralan.
Izimni öger men, Bilikni ýüger men, Köňülni düker men, Erdem üze türlünir.
Iznik kölüniň gündogarynda Iznik şäherine herekete geçmek üçin 1301-nji ýylda Türkmenler Täzeşäheri (Ýenişäher) gurupdyrlar.
IХ asyry£ ba¦larynda Bagdat halyfatynyn kuwwaty ;pese d¥¦¥p ba¦la§ar (araplara gar¦ylyk §erli ilat tarapyndan, han- begler bilen garama§ak ilaty£ arasynda gar¦ylyklar-- sebÿp).
Jahan diňe bir adam arkaly abadan däldir.
Jahan şa türkmen bolsa öz diwanyny, zer jähekli bir possun sowgat iberipdir.
Jahan urşunda adam pidalary (müň adam) görkezmek üçin deňiz söweşini guramaga synandy.
Jahan urşunyň talaplary Italiýanyň agyr senagatynyň ösmegine getirdi.
Jahan urşy kanadalylara ruhy tarapdan bitewileşmegine şert boldy.
Jahan urşy netijesinde Belgiýa 270-njiden ýurtlaryñ içinde-di.
Jahan urşy öz özünden başlanmady.
Jakarta we Jokýakarta şäherleri-de aýratyn adminstratiw birliklere bölünen.
Jamal bu gymmatbaha zatlardan uly metjit gurmagy we onuň peştagynda şu zatlary beren aždarhalaryň şekilini çekmegi buýrupdyr.
Jamal bu gymmat baha zatlardan uly metjit gurmagy we onuň peştagynda şu zatlary peşgeş beren aždarhalaryň şekilini çekmegi buýrupdyr.
Jan başyna 18 müň dollar girdejisi bolan Singapuryň daşary ýurtlara bergisi ýokdur.
Jan diňe köp üỳtgemelerden soň; Ruh; diỳen düşünjä eỳe bolupdyr.
Janly güýç hökmünde kabul edilen ähli zatlar hudaýlaşdyrylypdyr.
Janly materiýanyň esasy atributy — replikasiýa üçin ulanylýan genetiki maglumat bolup durýar.
Janly organazimde gecyan madda calshygynyn onumleri, fermentlerin tebigy I-y bolup bilyarler.
Janly ýaly şekillendirilen bürünç bedewleriň arka tarapyndan atçylyk sport toplumynyň iki sany belent ötügi bolan girelgesi bar.
Jan süýji bolansoň, töweregindäki nökerleri hem halas bolmak üçin, onuň hereketini gaýtalapdyrlar.
Japarguly han ähli top-tophanasyny söweş meýdanyna çykarýar.
Japarguly han galan az-owlak nökeri bilen ähli getiren harby enjamlaryny taşlap, söweş meýdanyndan gaçyp gidipdir.
Japarguly han galany top okuna tutup almakçy bolýar.
Japarguly han öz pälwanyny öňe çykarypdyr.
Japarguly hanyň goşunlary Çendiriň üstünden geçip, Garrygalanyň golaýyna gelip düşläpdir.
Japarguly hanyň goşunlary ençeme gün ýol ýöräp, Gürgen boýunda düşleýär.
Japarguly hanyň nökerleri türkmenleriň gazaply hüjümine çydaman, yza çekilmäge mejbur bolupdyrlar.
Jarnamada SSSR ýaraşyk şertnamasy baglaşylandan soň bu adalary yzyna berjekdigini aýtdy.
Javascript, Java meňzeýän (yöne Java däldir) we esasan hem programlama bilmeýän adamlar ucin gelişdirilen yazuw dilidir.
Jawaharlal Neru Ekbere şeýle baha berýär: «ol esger hökmünde Hindistanyň giň territoriýalaryny tabyn etdi.
Jawaharlal Nerunyň goşulmazlyk hereketini döretmek pikiri-de öz çeşmesini halkyň milli däbinden alypdy (seret §41!).
Jaýda ony dörediji, saragtly genial arhitektor Muhammet ibn Atsyzyň ady saklanyp galypdyr.
Jaý gurluşygynda pagsadan we çig kirpiçden gurluşyk işini alyp barylypdyrlar, ýaşaýyş jaýlary ownukrak bolupdyr we olaryñ bezegi hem köp bolmandyr.
Jaýlanylmadyk jesetler öýün-öýün bar eken.
Jaylar içinde ýaşaýanlaryň synp alamaty boýunça aýyl – saýyl bölünýär eken, baý täjirleriň jaýlary aýratyn bir ýerde salynýar eken we zähmetkeş senetçi gatlaklaryň jaylary hem başga bir ýerde salynýar eken.
Jaýlar köp gatly, beton gurluşyk serişdelerinden guruldy.
Jaýlary bezeyän diwar ýazgylarynda hem şol ähenler köp ulanylypdyr.
Jaýlar ýer astyndan geçirilen gowy ýyly gecirijiler sistemasy arkaly gyzdyrylypdyr.
Jaýlary, kartalary, shemalary we maşynlary çyzmak üçin giň ulanylýan programmadyr.
Jaylaryň esasy gurluşyk materialy çig kerpiç bolup, ussalar şondan jaýlaryň diwaryny-da, dürli – dürli çüri gümmezleri-de ussatlyk bilen örüpdirler.
Jaýlaryň ortaça meýdany 23,5 kw.m deň.
Jaýlaryň üsti ýasy görnüşnde basyrylyp, jaýlaryň üçek pürsleri köp wagtlarda agaçdan ýa-da kerpiçden edlen sütünleriň üstünde goýlupdyr, bu sütünleriň bolsa ýokary başy her dürli edilip owadanlanypdyr we düýbi daaw esas üsünde goýlupdyr.
Jaýlaryň we adam şekilleriniň kompozision ýerleşdirilişi uly ussatlyk bilen ýerine ýetirilipdir, emma adamlaryň şekillerinde birneme hereketsizlik duýulýar.
Jaýlary pagsadan salnyp, köçeleri egri hem dar bolupdyr.
Jaýnizm dini hem buddizm bilen döwürdeşräk ýüze çykýar.
Jaýunizmiñ buddizmden tapawudy – janyñ bakylygy, nirwanadan soñ jan (ruh) öçmeýar-de baky eşrete ýetýär.
Jaýyň gatlaryny basgançaklar – merdiwanlar baglanyşdyrýar, girelgede bolsa ýapgytlyk bolýar.
Jaýyň şol wagtlar hem günbatara badyrylrn girelge peştagy bolupdyr.
Jaýyň tutýan umumy meýdany 32320 inedördül metre barabar bolan bu jaýy Fransiýanyň “Buig” kompaniýasy gurdy.
J. Braunyň ( 1859 ) ýolbaşçylygyndaky gozgalaň gylçulyga garşy göreşde esasy ähmiýete eýe bolýar.
J. Buşuň prezidentlik ýyllarynda ABŞ-yň içeri we daşary syýasaty. 1981-1988-nji ýyllarda ABŞ-yň prezidenti respublikaçy partiýadan bolan R. Reýgen bolupdy.
Jedellerde ikinji pikir ýeňiji bolup, täze döwlet birleşmesini döretmeklige taýýarlyk işleri başlanýar.
Jelal Baýar Türkiýäniň taryhynda harby ulgamyň içinde ýetişmedik ilkinji prezidentdir.
Jelaleddin 1224-nji ýyla çenli Hindistanda galýar.
Jelaleddin 1226-njy ýylyň Nowruz aýynyň 10-ynda Tbhis ( Tbilisi ) şäherini eýeläpdir.
Jelaleddin bu teklibi kyn göre-göre kabul edýär.
Jelaleddin demirgazyk-günbatar Eýranda mongollara garşy göreşini dowam etdiripdir. 1227-nji ýylda ol Reýiň we Yspyhanyň golaýynda olary ýeňipdir.
Jelaleddin dowullaryň çalnyp, söweş tebilleriniň kakylmagyny, atlara münüp, hüjüme geçmegi emr edipdir.
Jelaleddin Gaznadan Hind derýasynyň boýuna çekilýär.
Jelaleddiniň gahrymançylygyny gören, Çingiz han öz gözügidijiligini we duşmanyna bolan pynhan buýsanjyny daşyna çykaryp, öz ogullaryna: «Görüň, anha, atasynyň hakyky ogly şeýle bolmalydyr!»
Jelaleddiniň goşunlary bilen mongollaryň arasynda söweş Owganystanyň Penjşir jülgesinde bolýar.
Jelaleddiniň özi bolsa at bilen derýa özüni urup, onuň aňyrsyna geçýär.
Jelaleddin özüni derýadan alyp çykan atyny ölýänçä ýanyndan aýyrmandyr.
Jelaleddin pelegiň bu namart oýnunda özüniň utulandygyny duýupdyr.
Jelaleddin sag-aman derýanyň aňyrky kenaryna geçip, Çingiz hana garap, ýumrugyny düwüpdir.
Jelaleddin söweşde ýeňilýär.
Jelaletdin öz watanynyn janyndan eý görepdir.
Jelali ýylnamasynda 3770 ýylda bir gün, grigorýan ýylnamasynda bolsa 3331 ýylda bir gün ýalňýslyk bardyr.
…” Jelalletdin Meňburuny Alaỳeddin Muhammediň türkmen aỳaly Aỳçeçekden bolan uly ogludyr.
«Jellat»(1934) atly meşhur powestini ýazyjy faşistleriň häkimýete gelmegine seslenme hökmünde döredipdir.
Jemagatdake erkin adamlaryň paý ýerlerine “klerler” (“bijeler”) diýlipdir.
Jemagat gurluşy bolupdyr.
Jemagat yer eyeçiligi diyilyân düzgünin gurluşy turuwbaşdan densizliğe esaslanandy.
Jemagatyn yer eyeçilik düzgüni boyunca, ilki başlarda suwun bolrak yerlerinde yer-suw payyny salan adamlara, dul galan ayallara, yetim çağalara, başga yerlerden göçüp gelen mysapyrlarlarada beripdirler.
Jemagatyň ýer eýeçilik düzgüni Mary Pendinden başga Ahal, Etek, Tejen, Sarahs, Etrek, Gürgen, Garrygala sebitlerinde hem ýörgünli bolupdyr.
Jemgi§et¡ilik gurlu¦y : kagan, han, §abgy, §ylhal, ¦ihne tutullary bolupdyr.
Jemgyỳet bilen tebigatyň arasyndaky arabaglanyşyklaryň iki görnüşi bar.
Jemgyỳet bilen tebigatyň özara täsirleri baradaky taglymat, birinjiden tebigat bilen jemgyỳetiň arasyndaky hil taỳdan tapawutlyklary ykrar etmeklige beỳleki tarapdan bolsa olary biri-birine garşy goỳmazlyga esaslanỳar.
Jemgyýetçilik ähmiýetli ymaratlara medreseler dini mekdepler, degişli.
Jemgyýetçilik baýramçylyklary: Täze ýyl, Halkara Aýallar güni (8-nji Nowruz), Halkara Zähmet güni (1-nji we 2-nji Magtymguly), Ýeňiş güni (9-njy Magtymguly), Konstitusiýa güni (7-nji Garaşsyzlyk), Oktýabr Rewolýusiýasy güni (7-nji we 8-nji Sanjar).
Jemgyýetçilik durmuşdan arany üzmek, halk bähbitlerinden we talaplaryndan dashlashmak, öte indiwidualizm, mazmuny forma bilen çalshyrmak-ine şu häsiýetler Impotensiyaonizm-niň esasy aýratynlyklarydyr.
Jemgyýetçilik işlerini patyşa çinownikleri gözegçilik edýärler.
Jemgyýetçilik mowzukdaky ilkinji romany «Buddenbroklar» (1901 ý.) söwdagär maşgalanyň durmuşyny gürrüň berýäni üçin, başdan-aýak realistik eserdir.
Jemgyýetçilik önümçiliginde senagatyň paýy artdy.
Jemgyyetçilik ösüşiniň depginleriniň ep-esli peselmegine getirdi.
Jemgyýetçilik ösüşiniň depginleriniň ep-esli peselmegine getirdi.
Jemgyýetçilik pikiriniň jogaplarynyň görkezişine görä ol meseleler Buşuň syýasatynyň iň çylşyrymly ýerleri bolupdy.
Jemgyýetçilik-syýasy durmuşyñ has yzygiderli demokratlaşmagy Polşa we Ģehoslawakiýada duýulýardy.
Jemgyýetçilik-syýasy we medeni durmuşyň ähli taraplaryny yslamlaşdyrmaly.
Jemgyýetçilik zähmet bölünişigi netijesinde hünärmentçilik oba hojalykdan bölünip aýrylypdyr.
Jemgyyetde adamlaryn önümçilik gatnaşyklary olaryfı önümçilik edyândigi bilen kesgitlenyâr.
Jemgyýeti Bolgarlaryň agramly bölegi 20 bilen 30 ýaş aralygynda durmuş gurýarlar.
Jemgyyetin âhli esaslary bir taglymatyri üsti bilen gurnalmalydyr.
Jemgyýetiň ähli gatlaklarynda dine garaýyşlara agalyk etdi.
Jemgyýetiň aňyýetinde öküzoň orny örän uly bolupdyr.
Jemgyýetiň esasy gatlagyny feodallar we daýhanlar tutupdyr.
Jemgyýetiň gatlaklarynyň arasynda artistler,ýarag ussalary,gullar iň pesleri hasaplanyp, olap bilen ýokary çatlagyň ýekilleri gyz alyş- beriş edip, guda bolmandyrlar.
Jemgyýetiň kanunalaýyklyklarynyň ösüşi örän çylşyrymly.
Jemgyýetiň ösüşinde ylma uly üns berýän Beýik Milletbaştutanymyzyň milli ylymymyzda ylmyň beýleki birnäçe ugurlary bilen bir hatada milli taryh ylmy mekdebini-de esaslandyrdy.
Jemgyýetiň ösüşiniň etabynda toparlaýyn nika gatnaşyklary dowam edip, nesil ugry boýunça kesgitlenipdir.
Jemgyýetiň sosial strukturasynda intelgensiýanyň, gullukçylaryň, hyzmat ediş (sferasynda) işinde işleýänleriň sany artdy.
Jemgyýetiň süňňüni-durkuny mälim edýän agyr görnüşdi.
Jemgyýetiň syýasy düzgüni doňdy.
Jemgyýeti öwrenijiler “habar beriş jemgyýeti” baradaky taglymaty işläp düzdüler.
Jemgyýet obşinaçylardan, gul eýelerinden we gullardan ybarat bolupdyr.
Jemgyỳet tebigat bilen berk özara baglanyşykly.
Jemgyýet we medeniýet belli bir kämillige ýetende tebigatyň, adamzat jemgyýetiniň we pikirlenişiň umumy ösüş kanunlary baradaky ylym döräpdir.
Jemi 20000 tomaşaçy üçin niýetlenen stadion 28 oktýabr 2011-nji ýylda açylandyr.
Jemi 64 sany dörtburçlugyň 32 sany gara,32 sany hem ak reñkli bolýar.
Jemi milli önüminiň möçberi boýunça dünýäde (ABŞ we Hytaýdan soň) 3-nji orny eýeleýär.
Jemi milli önümiň möçberi boýunça Ýaponiýa 1968-nji ýylda Fransiýadan, Beýik Britaniýadan we GFR-den ozup, Günbatarda ikinji orna geçdi.
Jemi Monakoda 125 oyunda 62 gol bilen tutush Yewropada super bombardir at bilen meshhur bolyar.2000de ol Ýuwentusa gechyar we 10 yylda Ýuwentusyn taryhyna giryar.2001/02de ol ajayyp mowsum gechirip,Serie A-da in gowy bombardir we in gowy oyunchy bolyar.
Jemläp aýtsak, halkymyzyň dini dünýägaraýşyndaky düýpli öwrülişikler Prezidentimiziň halkyň milli ruhuny galkyndyrş syýasatynyň netijeleridir.
Jemläp aýtsam iri ýer eýeçiliginde jemgyýetinden medeniýetiň ösmegi garşylykly häsiýate eýe boldy.
Jemlenen Netije Şunluk bilen, HTTU Aşgabat AFC Prezident Kubogyna 2013 -de gatnaşmaga hukuk gazandy.
Jemlenen Netije Şunluk bilen, HTTU Aşgabat AFC Prezident Kubogyna 2014 -de gatnaşmaga hukuk gazandy.
Jemlenen Netije Şunluk bilen, HTTU Aşgabat we Nebitçi FT AFC Kubogyna 2007 -de gatnaşmaga hukuk gazandylar.
Jemşidiň jamy ýaly, Magtymgulynyň döredijiliginden hem islän zadyňy, bilmek isleýän meseläňi tapmak bolýar.
Jemşidiň permany bilen döwler ony eginlerinde göterip, asmana uçupdyrlar.
Jemşidiň permany boýunça döwler onuň üçin piliň dişinden we saçdan araba ýasap, ony reňkli ýüpek bilen bezäpdirler.
JEMŞIT Haýbat peleginiň güneşi bolan Jemşit Adam alaýhyssalamdan soň, şemsi – gün hasaby boýunça müň ýyldan soň, patyşalyk tagtyna geçýär.
Jemşit her gün ony tagamyny dadyp, onuň tagamyny lezzet biliş «mähegine» hödürleýän eken.
Jemşit onuň üstünde oturypdyr.
Jemşit pagtany we ýüpegi ýüplük etmek we eriş-argaç görnüşinde mata dokamak bilen tikinçiligi ýola goýupdyr.
Jenap Gülki sahypasynyň baş maksady barada resmi twitter sahypasynda şeýle setirler bar: "Meniň baş maksadym - ynsanlaryň ýüzündäki ýylgyryşa sebäp bolmak."
Jenaýatçy Napoleon Bonapart tarapyndan bikanun getirilen bu kartinany diňe Italiýa gaýtarmak maksady bilen ogurlandygyny düşündirýär.
Jenkinson syýahatyny dowam etdirip 25-nji maýda Çeboksary şäherine gelýärler.
Jenkinsonyň dünýäniň islendik künjeginde ýöreýän özüňi alyp baramagyň uniwersal ýörelgelerine we uýgunlaşmagyna köp üns bermegi ýöne ýere däldi.
Jenkinsonyň eýýäm Orta Aziýa gidip geleninden soň Kaspiniň görnüşini bilýärdi diýen pikirlere kän bir ynanylmaýar.
“Jeňnama” durmuşda bolup geçen real wakany beýan edýän eser.
“Jeňnama” eseri wakalaryň gönüden-göni taryhyn ýazgysy bolman, eýsem ol çeper eserdir.
“Jeňnama” taryhy eser.
Jeňňel ýerler arassalanyp çägesöw ýerler hem öwen, knji, gawun-garpyz üçin peýdalanypdyr.
Jennifer Linn Lopez (iňlis. Jennifer Lynn Lopez) amerikan aktrisasy, tansçy, aýdymçy, modelýer, prodýuser we telekeçi.
Jennifer Lopez şow-biznesdan hem daşary telekeçilik bilen hem meşgullanýar.
Jenniferyň iki uýasy bar, olaryň biri Linda Lopez täzelik habarçysy.
Jepa çekjek, süteme sezewar boljak ýerli ilatdy, ejişe çydam edip bilmän 1517-nji ýylda Siriýada halk gozgalaň turuzdy.
Jesedini ýakyp ýok etmekligi wesýet etdi.
Jessie disny channeliñ meşhur filmlerinden biri.
Jessie obadan New York şäherine 3 çaga enekelik etmäge gelýär.
Jewatdan soň kerwen Ardebile gelýär.
Jeyking Jeyking durmushynda rap aydymlary bilen meshgul bolup turkmen hip-hopyny ösdürdi.
Jeýtunlylar gowy bişirilen ýasy düýpli gap-çanaklary hem bejeripdirler.
Jeýtun medeniýetiniň 2-nji döwründe häzirki Gökdepe etrabynyň çäklerinde irki ekerançylyk oazisleri döräpdir.
Jeýtun medeniýetiniň soňky döwürlerinde hojalykda kem-kemden eldeki haýwanlar agdyklyk edip başlapdyr.
Jeýtun we Çopandepe ýadygärlikleri gazylyp agtarlanda arpa däneleriniň yzlary, bugdaý däneleri bilen bir wagtda maldarçylygyň ösendigini görkezýän öý haýwanlarynyň süňkleri tapyldy.
Jeýtun we Çopandepe ýadygärlikleri gazylyp agtarylanda arpa däneleriniň yzlary, öý haýwanlarynyň – geçileriň, goýunlaryň, öküziň we itiň köp sanly süňkleri tapyldy.
Jeza beriş çäreleri güýçlendirildi.
Jeza çäresi halkyň gözüniň öňünde amala aşyryldy.
Jezalandyrylan italikleriň üçden birden üçden ikä çenli ýerleriniň alynmagynyň hasabyna döwlet ýerleri artypdyr.
Jezalandyrylanlaryň umumy sany ýedi ýüz adama ýetipdir.
Jezalandyrylmasyndan öñ ol zyndanda bolupdyr we zyndan gözegçisiniň gyzyna aşyk bolupdyr.
Jhow kowmy bar wagtlarynda, gerek bolsa ondan hem öň Hytaýyň demirgazygynda ornaşan kowumlar bilen baglanyşykly belli we anyk belli bolmadyk maglumatlar bize bellidir.
Jigisi Döwlet a.k.a Yonker hem aralaryna goşulýar we 3 bolup "Jigim Diňle" rapini ýazýarlar..
Jigsi Bob kompýuter inženeri bolupdyr, gyz jigsi Genevieve Blançet bolsa kostýum önümlerini öndiriji kärhanaçy bolupdyr.
Jigsiniň ogly bolan Er Uşilu nyň ölüminden soňra häkimýetiň başyna geçen ýaşy gartaşan goja Suýlihu Hytaýa garşy goşun birikdirip herekete girişende syrkawlap öldi.
Jim Kerri 1962-nji ýylda Kanadanyň Ontario şäherinde eneden doguldy.
Jim Kerri 2004-nji ýylda ABŞ raýatlygyna geçýär we şol ýerlerde ýaşamagyny dowam etdirýär. 2011-nji ýylda wideo ýazgysyna düşüren özünden 26 ýaş kiçi bolan oýunçy Emma Stone bilen söýüşýär.
Jimmy Jump lakamy bilen dünýäde has meşhur bolan bu janköýer 38 ýaşyna çenli barmak basyp sanardan has köp "garagollyklaryň" birnäçesini etdi, birnäçe jerimeler töledi, hat-da türmäni hem görüp geldi.
Jimmy Jumpyň meýdança girmeleriniň iň meşhury 2004-nji ýylda Lissabonda boldy.
Jipal beýleki hindi rajalaryny söweşiň garşysyna goldawa çagyrýar.
Jipal bolsa 15 sany oguldyr agtyklary bilen ýesir düşýär.
Jipaly-da ogullarydyr agtyklary bilen Gazna alyp gaýdýar.
Jisimiñ başlangyç we soñky ýagdaýlaryny birleşdirýän ugrukdyrylan kesime orun üýtgetme diýilýär.
Jisimiñ traektoriýasy göni çyzyk bolan herekete göniçyzykly hereket diýilýär.
J.Nerunyň gyzy Indira Gandi 1966-njy ýylda häkimiýete geldi.
Joan Rouling 1965-nji ýylyň 31-nji iýulynda Beýik Britaniýanyň Ýeýt şäherçesinde dünýä inýär.
Joan Rouling häzirki wagtda adamsy we üç çagasy bilen Şotlandiýada ýaşaýar.
Jobs, Sculley bilen arasy erbetleşmäne başlandan soñra, 1985-de Appledäki işinden aÿrylÿar we NeXT kompaniÿasyny gurÿar.
Jogaplar çykandon soñra 2 - 3 sagat şikaýatlara garaşylýar.
Jogaplar ETS-yň OSN merkezine iberilýär we 4 sany barlaýjy tarapyndan baha berilýär.
Jojuklarynyñ derisi açyk reñkde we ala bolýar.
Jok Steýniň (tälimçi) ölüminden soň Fergýuson az wagtlaýyn Şotlandiýanyň milli futbol toparyny hem türgenleşdirdi, şondan soň 1986-njy ýylyň noýabrynda ol Mançestr Ýunaýted toparynyň baş tälimçi wezipesine bellenilýär.
Jolittiniň hökümetiniň aram syýasatyny ýazgarýanlar artyp başlady. 1913-nji ýylyň parlament saýlawlarynda Jolitti we onuň liberal topary katolikler (dindarlar) bilen bileleşdi.
Jolittiniň täze hökümetini çepçi liberal (aramçylar) bilen bir hatarda radikallar topary hem goldady.
Jon Bido, De Monton we beýleki katolik wekilleri onuń ilkinji ýolbaşçylarydy.
Jon Bido, De Monton we beýleki katolik wekilleri onuň ilkinji ýolbaşçylarydy.
Jon Makswell Kutzeýe (1940 ý. d.) — iňlis dilinde ýazýan Günorta afrikaly, asly ýewropaly ýazyjy. 2003-nji ýylda edebiýat boýunça Nobel baýragyna mynasyp bolýar.
Jonny The Kids atly sazanda toparyna goşulýar.
Jon Stit Pemberton tarapyndan Coca-Cola içgisi öndürilip başlandy.
Jöwenek atly aýda ýetişýän hem köp hasyl berýän (gonçakly,egribaş jowen),üç aýlyk-dört aýlyk tiz bişýän (dikbaş jöwen) sortlary bolupdyr.
Jöweniň 2 sorty dänelik 6 aýlyk sorty we mal iými üçin niýetlenýän 4 aýlyk sortlary ösdürip ýetişdiripdirler.
Joýsyň ikinji we iň belli «Uliss» romany ilkinji gezek Parižde, 1922-nji ýylda çap edildi.
JScript (Microsoft-yň ECMAScript amala-aşyrmasy) adatça elýeterli başga bir dildir.
Juçy, Çagataý we Ugadeý bilen bile Sygnak, Uzgen, Barçylykkent, Jent, Ỳaňykent şäherlerini alyp, Ürgenje çykmalydy.
Juda gaty süýüm ýokardaky agzalan hereketlere kynlyk bilen uýgunlaşyar.
Judeýada üç sany dini toparlanşyk emele gelipdir.
Judeýalylar nirede ýaşasalar-da Ýahwani ýeke-täk hudaý hökmünde hormatlapdyrlar.
Jülgelrin deňze çykalgalary köp eken.
Jumageldiýew bu neşiriň örän ygtybarly we öňdebaryjy gazete öwrülmegi üçin örän uly işler amala aşyrdy.
Jumakow “Seýdi we Lebap türkmenleriniň gozgalaňy”, “Türkmen Gündogary” 17-20 ýanwar 1998ý.
Juma resmi dynç alyş günüdir. 11-nji fewralda (22-nji bahman) Yslam ynkylabynyň ýeňiş güni baýram edilýär.
Jüneýit han 82-nji polkuň esasan özüne garşy iberlendigini onuň hökmany suratda yzyna duşüp gelýändigini bilýärsi.
Jüneýit han bolsa türkmenleri töweregine jemläp, Hywa hanynyň goşunlaryna garşylyk görkezýär.
Jüneyit han Garagumyň has jümmüşine yza çekilmäge mejbur boldy.
Jüneýit han ilkibada özüniň gowy ýaraglanan garyndaş toparlaryny töweregine jemläp, serdar adyna mynasyp bolýar.
Jüneýit han Isfendiýardan 60 müň manat hun alyp, yzyna dolanýar.
Jüneýit han.jpg Jüneýit han ömrüniñ ahyrlarynda 1862-nji ýylda Tagta etrabynyň (häzirki Görogly etraby ) Bedirkent obasynda doglan Gurbanmämmet serdar — Jüneýit han birnäçe wagt öz obasynda kazy we mirap bolupdyr.
Jüneýit han oňa düşündi, ol täleýiň ters gelmeginiň ähli yzasyny gerdeminde çekip 1928-nji ýylyň Sanjar aýynda serhetden hemişelik geçmäge mejbur boldy.
Jüneýit hanyň 16 ýyldan bäri ilki ors patyşasyna şoňa arka baglap öz ilatyny aýratynam türkmenleri elhenç ezip gelen Hywa hanyna soňra bolsa bolşewiklere garşy alyp baran söweşi ýeňiş bilen gutardy.
Jüneýit hanyň garamagyndaky adamlar üçin 5 müň gektar ýer bölüp berip, olary üç ýyllap salgytdan boşatmak we pul kömegini bermek hem göz öňünde tutulýar.
Jüneýit hanyň kiçi olgy Igdir han wepat boldy, beýleki otrýad baştutanlarynda Ahmet beg, Annababa, Janabarmak agyr jaralandy.
Jüneýit hanyň ozalky alyp baran ähli göreşi rus kolonizatorlaryna we Isfendiýar hanyň eden-etdiligine garşy gönükdirilen bolsa, soňra han wagtlaýynça olar bilen ylalaşyga gelip, sowet häkimiýetine garşy göreşmeli bolýar.
Jungariýadaky häkimiýet ugrundaky göreşleri ýerlikli ulanyp, Hytaý ony 1755-nji ýylda eýelemegi başardy. 1757-nji ýylda Kaşgariýany (Gündogar Türkestan) eýelemege girişdi.
Jüýje guşlaryñ boýnunyñ, kellesiniñ reñki goñrumtyl-sary tegmilli bolup, ol uly guşlaryñkydan tapawutlanýar.
Jüýjeleri 3 aýdan soň uçurym bolýar.
Jüyje Tamdyrlamasy Soýlup arassalanan jüyjeleriň etini bölekläp duzdyr burç sepmeli we tokly tamdyrlamasyndaky ýaly taýyarlanan durus danipita salyp goýmaly.
Jykyr, juwaz, degerme, gap-çanak ýasamak, gön bejermek işleri alnyp barypdyrlar.
Jynazasy öz dostlary, Iňlisler we Yrak patyşasy tarapyndan ýerine ýetirildi.
Jynazasy Şama getirlip Soltan Selim mesjidinde okaldy we şonuň ýanyndaky gabrystanlykda depin edildi.
“Jyns” düşünjesi adam üçin ilkinji gezek fransuz F.Bernýe tarapyndan 1675 –nji ýylda ulanyldy. 1735-nji ýylda şwed tebigaty synlaýjysy K.Linneý daşarky alamatlary boýunça adam jynslaryny toparlara böldi.
Jynslaryñ arasyndaky tapawut adamyñ daşky keşbine ýerli şertleriñ täsiri bilen müñýyllyklaryñ dowamynda emele gelipdir.
Jynsly ýol (askosporalar) arkaly köpelýär.
Jyns mäziň we tohum haltajygynyň myşsalarynyň ýygrylmagy netijesinde, peşew çykaryjy kanala tohumlygyň zyňylmagy amala aşyrylýar.
Jyns organy kiwsýagyň (Schizophyllum sabulosum) bedeniniň birinji ýarymynda, Chilopoda kiçi klasynyň wekillerinde bolsa bedeniň ikinji bölüminde ýerleşýärler.
Jynssyz köpelişde organizmiň ýadrosy, sitoplazmasy, umuman beden ikä bölünýär.
Jyns taýdan ýetişenleri oktýabr aýynyň aýagyna çenli duş gelýär.
Jynsy (askosporalar) we jynssyz (piknokonidiýalar) ýol bilen köpelýär.
Jynsy we milli düdimi boýunça GAS örän dürlidi.
Jеnаýаt pоlisiýаnyň ähli güýjüni bir ýеrе jеmlеmеk bаrаdаky işlеri gеçmägе çаlyşаnlаryň biri hеm Bаwаriýа hökümеtiniň wеkili dоktоr Hеýndеldir.
Jеnаýаt pоlisiýаsynyn hаlkаrа tоpаrynyň Ikinji jаhаn urşy döwründе işlеýщi bаrаdа gysgаçа durup gеçеliň. 1938-nji ýylyň Nоwruz аýynyň 12-nе nеmеs gоşunlаry Аwstriýа girýär.
Käbir adamlaryň bellemegine görä diňe hünärli ussalar gyrlyşykda rehim edilenler bolupdyr.
Käbir alymlar Bisutin ýazgysy dünýä taryhy üçin antik döwrüň grek ýazyjylarynyň ählisiniň eserleriniň berýän maglumatlaryndan hem köp maglumat berýär diýip hasap edýärler.
Käbir alymlar onuñ dörän wagtyny neandertally adamlar bilen baglanyşdyrýarlar.
Käbir alymlar ony Abu Muslimiň harby lageriniň galyndylary hasaplaýarlar.
Käbir alymlaryň çaklamalaryna görä polinezleriň döremegine ýewropoid elementi hem goşulypdyr.
Käbir alymlaryň nädogry düşündirişiniň netijesinde dünýä edebiýatynyň genji hazynalarynyň biri “Däde Gorkudyň kitaby” hamala milletçilikli eser hökmünde häsiýetlendirildi.
Käbir alymlaryň pikirine görä, Şeýdaýy XVII-XVIII asyrlaryň dowamynda Maňgyşlakdan göçüp gaýdyp, Saragtda ýaşapdyr.
Käbir barlagçylaryň bellemegine görä, ganda diňe estrogen gormonlary köpelmän, androgenleriň (testosteron) hem derejesi ýokarlanýandyr.
Käbir çeşmelerde bolsa olaryň bu mesele bilen asla baglanyşykly däldigini we Mälikşanyň hem syrkawlykdan ölendigini aýdypdyr.
Kábir daglar túrkilerde kermat, gudrat hókmúnde kabul edilipdir («Gudrat görseň daglara bar» Nakyl).
Käbir deňizler beýleki deňizleriň bölegi bolup durýar (meselem, Egeý deňzi — Ortaýer deňziniň bölegi).
Käbir döwletlerde gündogaryñ täsiri, beýklerinde grekleriniñ täsiri ýokary bolan üçünji birlerinde bolsa ikisem deñegerräk gatnaşykda bolupdyr.
Kä-bir egirmeçiler artykmaç egirýärler.
Kä-bir egirmeçiler çig malyñ iki ýa-da ondan köp görnüşini satyn alyp olary garyşdyrýar.
Käbir eserleri: 1. "Yslam manifesti"; 2. "Yslam deklarasiýasy we yslamyñ gaýtadan galkynmagynyñ meseleleri"; 3. "Gündogar we Günbatar arasyndaky Yslam"; 4. "Taryha şaýatlygym".
Kabir farmaklogik serishdelerin we dermanlaryn tasirleri hem fermantatiw reaksiyalaryn ingibirlenmegine esaslandyrylyar.
Kä-bir formatlar bolsa ýitgisiz – ýagny, olar asyl wideonyň hilini üýtgetmeýärler, emma köp ýer tutýarlar.
Käbir goýberilýän ýalňyşlyklar Käbir harplar türkmen dilinde ulanylmaýar.
Käbir gurak we çygly subtropik ýerler üçin b.e. öñ VIII – V müñýyllyklar degişli.
Käbir gurallary amatly bolar ýaly tutawaçly edip ýasapdyrlar.
Käbir halklarda alyş-çalyş birlikleri seýrek duş gelýän balykgulaklar, pil süñki, guş ýelekleri, kakaonyñ kösükleri, metal önümleri we tokgalary ýaly zatlar pul edergine ulanylypdyr.
Käbir hojaýynlaryň 300-500 müňlerçe kärendeçisi bolupdyr.
Käbir hristianlar bolsa, hristian jemagatyna girmezden öň indeý dinini kabul etmeli diýip hasaplapdyrlar.
Käbiri çölde ýaşaýan bolsa, käbirleri suwuň ýakasynda mekan tutynýar.
Käbir iri gul eýeleri guluna aýry ýaşamaga we köp töleg töläp ussahanada işlemäge rugsat berýän ekenler.
Käbirleri awgustyň bütin dowamynda hem duş gelýär.
Kä birleri azan aýdyp durýarlar Garaz gaçyp dargan goşunyñ içinde ölmän, izyna gaýdyp barany barmak basyp sanaýmaly bolýar.
Käbirleri bäş ýüz ýigrimi ýyl, käbirleri bolsa ýedi ýüz on dokuz ýyl diýipdirler.
Käbirleri bolsa, esasanam, Tir şäero güýçli garşylyk görkezipdirler.
Käbirleri Gyzyl Haç-yň we Ženewa konwensiýasynyň uruşdaky ejir çekmeleriň azalmagyna getirendigi nygtapdyrlar.
Käbirleri jezalandyrylýar, köpüsi sürgün edilýär.
Käbirlerini yzyna getirip bolsada köplenç begendiriji netije alyp bilemizok.
Käbirleri oňa Süleýman alaýhyssalam hem diýipdirler.
Kábirleri ony Alpar diýip tanapdyrlar, eýran migologiýalarynda bolsa Afrasiýab ady bilen meşhurdyr.
Käbirleri Stambuldan gaçyp, galany şäherde gizlendi.
Käbir lidernand we nemes knýazy goldady.
Käbir maglumarlarda Dakykynyñ Ferdöwsüden öñ, irräk ỳaşandygy aỳdylỳar.
Käbir maglumatlara görä, hut şol “Awesta” diýen dini kitap Türkmenistanyň çäklerinde döredilipdir.
Kabir maglumatlara görâ, ol 1010-nji yylda 107 yaşynda aradan sykypdyr we Jent topragynda jaylanypdyr.
Käbir maglumatlarda 20 ýyl diýilsede Täçmahal 22 ýylda 1652-nji ýylda gurulyp gutarýar.
Käbir maglumatlarda Nyzamylmülkiň ölmegi barada şeýle aýdylýar: “1092-nji ýylda Mälik şa Nyzamylmülk wezirlikden boşadyp, onuň ýerine Täjilmülk belleýär.
Kä bir maglumatlar gorä 1074-1075-nji ýyllaryň töwreginde ol Marydaky Sotan Abserwatoriýasynda bolup astronom wezipesinde işläpdir.
Käbir öýleriň hojalyk jaýlary bolup, olarda pifoslar azyk önümlerini saklamak üçin gaplar, üzüm sykmak we zeýtun ýagyny almak üçin pressler saklanypdyr.
Käbir pikir aýtmalaryň çyndygy ýa-da ýalandygy häzirlikçe bize belli bolman bilýär.
Käbir polislerde, meselem Afinyda, gullary sebäpsiz öslürmek gadagan edilipdir.
Käbir sebäplere görä sortlanan baganalar öz wagtynda iberilmese, onda olar üstüne agyr we tekiz tagtalar goýlan ştabellerde saklanýar.
Käbir syýasatçylaryň belleýşi ýaly ol dürli çökgünliklerden we sosial gapma garşylyklardan daşlaşdy.
Käbir tankytçylar ony «Afrikaly Dostoýewskiý» diýip atlandyrýarlar. 1974-nji ýylda Kutzeýe «Garaňky ülke» atly ilkinji romanyny neşir etdirýär.
Käbir taryhçylardan G. W. Lukonin Arşakid gadymy pählewiçe Kawi Arşan一üstünlik gazanyjy sözi bilen baglanyşdyrypdyr.
Käbir taryhçylaryň aýtmaklaryna görä Gaýy taýpasynyň begligi üçin Osman Gazy ýakynlary bilen tagt ugrunda göreşipdir.
Käbir taryhy arhiw maglumatlaryna görä Hywa türkmenleriniň umumy sany 23 müň öýli bolup olaryň 3 müňden gowragy atlyk ýer alypdyr.
Käbir taryhy çeşmelerde ady Kiýuk we Kiok (Gök) görnüşinde ýazga geçirlipdir.
Käbir taýpalaryň bolsa atlaram gabat gelýärmişin.
Käbir tekstler 40-100 kerpiçjigiň ýüzüne ýazylypdyr.
Käbir tekst sözlemleriň yzygyder birikmeginden, käbirleri bolsa olaryň ugurdaş birikmelerinden hasyl bolýar.
Käbir terjimeçileriň eser terjime edendigini ýa-da özi ýazandygyny bil- dirýän terjime eserinde şol ýurda degişli birzadyň üsti bilen aňaýmasaň aňsat-aňsat saýgarmaga hem mümkinçilik goýmaýarlar.
Käbir umumy zatlar hem bolupdyr.
Kä-bir üpjün edijiler ýa-da agentler bazarlardaky bahalar galanda belli bir bahana bilen çig maly üpjün etmekden boýun gaçyrýarlar ýa-da pes hilli çig maly üpjün edip başlaýarlar.
Käbir ussahanalarda işleýänleriň arasynda zähmet bölünişigi bolup, önümiň hiliniň gowy bolmagyna ardam edipdir.
Käbir ýurtda PBT dowam edýän bolsa-da iBT esasy synag görnüşi şeklinde durýar. 2013-nji ýyldan başlap Türkmenistanda hem iBT formatyndan synag geçiriljegi aýdylýar.
Käbir ýurtlarda häkimiýete milletçi ýa-da faşistik güýçleriň gelmegi bilen halkara gatnaşyklary has-da ýaramazlaşdy.
Käbir ýurtlar onlarça ýyllaryň dowamynda BMG-nyň agzalygyna girjek bolup jan edýärdiler.
Käbir ýygyndylarda hem ("Ynamly nesil", "Şatlyk gözleginde") aýry-aýry hekaýalarym çap bolup çykdy.
Käbir ýyldyzlarda anal deşigi bolmaýar.
Kabo-Werde Günbatar Afrikada ýerleşýän döwlet.
Kabulda güýç toplaýär, özüne ýaran agtarýar.
Kabul edilen kararda 1900 german floty 32 ugurly gämiden, 11 agyr 34 ýeňil kreýser 100 töweregi agyr ýarag, top ýarag daşalan gämilerden ybarat bolmaly.
Kabul edilen konstitusiýa şol döwürde progressiw häsiýetdedi. 1813-nji ýýlyň güýzünde bütin Ispaniýa Fransiýadan azat edildi.
Kabul edilen konstitusiýasy laýyklykda dowlet häkimiýetini we dolandyryşyň halkymyzyň baý syýasy-hukuk medeniýetine we aňyýet aýratynlyklaryna esaslandyrýan täze edaralary döredildi.
Kabulyň halkara aeroportunda “Sosialistik ynkylabyň täze nusgaly ýurduna hoş geldiňiz!”
Kadaly immun işjeňlikli adamlarda wirusyň birinji gezek ýokuşmagy kliniki alamatsyz geçip, wirus göterijilik ýagdaýy ýüze çykýandyr.
Kadfiz II-niň pulunda hindi hudaýlarynyň biriniň şekili beýan edilipdir.
Kädi çigidi we ajy ýowşan Kädi çigidini we ajy ýowşanyň ýapraklaryny deň mukdarda owradylan görnüşinde çüýşä salmaly (1/3 bölegi), üstüni arak bilen doldurmaly.
Kadyrberdiniň dört ogly bolupdyr, oalryň iň kiçisi Nepes bolupdyr.
Kadyr Müsürogly, «Bir mazlum patyşa: Soltan Wahideddin han.
Kagyzy çyk we XVIII asyryň I çäreginde agalyk ediji ýagdaýa eýe bolýär.
Kagyzyň beýleki bölegi g.d-dan gelipdir.
Kagyzyň ýüžüne ýazylan iň irki dokumentler 1341-daky Semen Gordynyň doganynyň doganlar Iwan we Andreý bilen baglaşan şertnamasy, 1345-nji ýylyň töwereginde Nižegorod knýazy Wasiliý Dawydowiçiň spasek monastyryna ýazan haty görkezme bolar.
Kä halatlarda çozup girip, şäher obalary tozduryp, erkek, aýal, çagalary ýesir alyp gidipdirler.
Kähalatlarda gadymy ata-babalarymyza “Sak-massagetler”, ýa-da dag-sak-massaget taýpalary diýip atlandyrypdyrlar.
Kähalatlarda, häzirkizaman tizlendirijiler ägirt uly kompleksler bolup durýar.
Kähalatlarda talaňçylar tarapyndan talanan mallary hem alyp eỳelerine gowşuryp bilipdirler.
Kähalatlarda türkmenleriň arasyna goňşy milletler ỳa-da tireler bilen agzalylyk düşen mahallarynda olaryň arasynda parahatçylyk döretmekde ỳatlanan dört topar öwlatlar syỳasy-jemgyỳetçilik rol alyp barypdyrlar.
Kä halatlarda türkmenler olara tebiplik derejesine çenli ynanypdyrlar.
Kähalatlar hynçgylawuk hem döreýär.
Kaka bir şäher Türkmenistan 'da.
Kakam meniň buýsanjym, guwanjym, meniň güýç - kuwwatymdyr”.
Kakaň hem seniň meni gowy görýändigiňi bilýär.
Kakanyň ýanyndaky Ýasydepe, Artygyň ýanyndaky Namazgadepe, Garadepe, Tejen şäherinden gündogardaky Göksüýri we başga-da ençeme ýadygärlikler şol zamanyň oturym ýerleriniň galyndylarydyr.
Kakasy Alp Arslan onda gaýratly, garadangaýtmaz alamatlary görüp onuň bilen aýratyn gyzyklandy.
Kakasy Ärtogrul gazy bilen Osman begiñ guran döwleti soñlugy bilen Osman döwleti ady astynda dünýäniñ üçden birine 600-ýyldan gowrak wagtlap höküm edýär.
Kakasy bilen oglunyň goşunlary urşup Abşalom ýeňilÿär we şol söweşde öldürilÿär.
Kakasy çaga bir ýaşyndaka aradan çykanyndan soň, ejesi Aleksandry alyp Moskwa göçýär.
Kakasy iri pisse bagynyň eýesi bolupdyr.
Kakasy Mahmyt II Osmanly ýaly täzelikçidi.
Kakasyna berilen derejeli atlandyrmalardan «Kewamedin», «Sadulislam» we «Nyzamylmülk» unwanlary ogly Ahmede berildi.
Kakasy -Napoleonyň serkerdesi Žozef Leopold Sigisber Gýugo we ejesi hanym Gýugo (gyz ady Sofi Fransuaz Trebýuşe de la Renodýe).
Kakasynyň bir ýurda eden ýörüşi wagtynda 1086-njy ýylda Sinjarda doguldy.
Kakasynyñ eýeçilikleri Babyra miras düşüp, ol 11 ýaşynda Fergana welaýatynyñ hökümdary bolýar.
Kakasynyň ölüminden soň tagta çykdy.
Kakasy ogluny aklawjy edip ýetişdirmekçi eken, şonuň üçin Balzak ilki Wandom kolležinde, soňra Parižiň hukuk mekdebinde bilim alýar.
Kakasy oňa gaýduwsyzlygy üçin Tur diýip at goýýar.
Kakasy oňa Selm diýip at goýýar.
Kakasy onuň beýle ýagdaýyny eşidip, ony şol köşkde goýýar we oňa her gün bir gezek guýynyň başyna gidip, Keýkowusyň iýjek naharyny bermäge rugsat berýär.
Kakasy onuň yz ýany Ýueçjilere söweş yglan edip Metahany hem şol ýerde öldürtmek isledi.
Kakasy Soltan Abdulmejit, ejesi Megrel (Gürji一Gürzin) asylly Şewfeka hatyn.
Kakasy ýaly Hüseýin şa hem ýurda başarjaňlyk bilen ýolbaşçylyk edip bilmändir.
Kakasy zalym hem-de rehimsiz adam eken.
Käkewiýe gelip, uruş esbaplaryny taýýarlaýar we hatar düzýär.
Käkilige ýakyn bolan görnüşler Günorta Ýewropada, Demirgazyk Afrikada, Arabystan ýarym adasynda duş gelýär.
Käkilik aw guşy hasaplanýar.
Käkilik döwlet tarapyndan goralýar.
Kakilik Garajayewa (Gurbansoltan eje zurnalyndan) Beýik Serdarymyzyň aýal-gyzlaryň baýramyny ýokary derejede bellemek hakyndaky Permany bilen geçirilýän bu toý güni hakyky eneleriň, gelin-gyzlaryň toýudyr.
Käkilik ösümlik tohumy, ýaprak we mör-möjekler bilen iýmitlenýär.
Kalaç – oguz Yspahany alyp yzyna gaýdýar.
Kalasynyň ölüminden soň ýerine geçen agasy Abdulaziz beýleki şeýhzadalar bilen birlikde Abdulhamidiň sapaklary bilenem meşgullandy. 1867-nji ýylda Ýewropa syýahat etmäge çykanda Abdulhamidi öz ýany bilen äkidipdir.
Kalbyñda busanjyñ bolsun nur ýaly.
Kalbyňy gyrýan hem ruhlandyrýan aýdymy bilen ol häzirki wagtda 8-nji ýerde durýar.
Kalenizm şgary astynda Gollandiýada respublika döredildi.
Kaligulanyň çäksiz häkimýete dyzaýandygy we özüne hudaý hökmünde hormat goýmaklygy talap edýändigi üçin sebatda we pretoriýanlar arasynda nägileligiň döremegi.
Kallimahyñ sesrleriniñ sýuzeti esasynda b.e. öñ I asyrda rim şahyry Katull «Berenikanyñ saçlary» atly dünýä poeziýasyna giren eserini döredipdir.
Kallima muzeýiñ baştutany we mirasdaryñ atabegi bolupdyr.
Kalliý şertnamasynyň şertleri grekleriň ýeňşini berkidipdirler.
Kalliý şertnamasy we urşuň netijeleri Biziň eramyzdan öň 449-njy ýyl uzaga çeken grek-parsuruşlarynyň soňra ýyly bolupdyr.
Kalsiniň ýitirilmegi, gan aýlanşynyň bozulmagy sebäpli süňkleriň we bogunlaryň, esasan hem injikleriň we dabanlaryň üýtgemegi bolup geçýär.
Kalwinist däpleriniň çuňňur ornaşan şäheri bolan Ženewadaky sosial närazylyklar Dýunany Halkara komitetden gitmäge çagyryp başlaýar.
Kämahal bolsa oýna gatnaşyp, öz ykbalyny barlaýar: Bagyňyzdan bakaýyn, Galam gaşy kakaýyn.
Kamboja döwleti IX asyrda Mekonga deltasynda ýüze çykdy.
Kambojanyň ykdysadyýetinde şalydarçylyga uly üns berlipdir.
Kameruny we Togony Beýik Britaniýa bilen Fransiýa paýlaşdylar.
Kamikadze ýapon dilinden terjime edilende “Asmandan gelen şemal” diýmegi aňladýar.
Kämillik ýaşyna ýetenden soňra özbaşdak dolandyryp başlaýar.
Kanadanyň ABŞ bilen serhedi dünýäde iň uzyn umumy serhetdir.
Kanal çekmegi göz öñünde tutdylar.
Kanalyň zolagy iki kontinentiň arasyndaky şertli serhet hasap edilýär.
Kangýuý döwleti I asyryň ikinji ýarymynda gunlar bilen soýuz baglanyşypdyrlar we Hytaýa garşy göreşde uly güýje öwrülipdir.
Kangýuý döwletiniň gülläp ösen döwri b.e. öň I asyr bolupdyr.
Kangýuýlaryň diniň esasy budparazçylykdygyna garamazdan, taýpa konfederasiýasynyň arasynda başga dini ykrar edenleri-de bolupdyr.
Kangýuý patyşalygyna degişli galalar – köşkler Orta Aziýada birnäçe ýerde bar.
Kangýuý taýpalarynyň nika we ýas däpleri türkleriňki ýaly bolupdyr, olaryň dilleri türki bolsa-da, dinleri boýunça budparaz bolupdyrlar.
Kangýuý ýa-da Kangha patyşalygy Syrderýanyň sähra çöllüklerinden başlap, Orta Aziýanyň belli iki uly derýalarynyň: Amy we Syr derýalarynyň aralygynyň birnäçe ýerlerini eýeläpdir.
Kanişka döwründe Beyik Kuşan imperiyasynyfi çâgini Hindistandan Aral denzine çenli genelipdir.
Kanişkanyñ döwründe Kuşan döwleti iñ ösen derejesine ýetýär.
Kanişka "Şalaryn-şasy" diyen ada eve bolupdyr.
Kaňly – uruş mahalynda goşundaky ýükleri daşamak üçin öz zehinleri bilen arabany oýlap tapan urug.
Kanny söweşi az sanly goşun tarapyndan köp sanly goşuny doly gabamagyň we ýok etmegiň nusgawyň nusgawy hasaplanýar.
Kän salym geçmänkä, türkmenler doly ýeňiş gazanypdyrlar.
Kanunalaýyk zat Afrikany ekwatorda ýerleşmegi tropiki tokaýlar, adamlaryň ýaşamagy üçin amatly ýerler iň köp bolmagyna getiripdirler.
Kanun boýunça zähmetiň üç görnüşi girizilipdir:”hökmany” ýa-da “jemgyýetçilik işi”, “ şertnamalaýyn”, “meýletin” zähmet.
Kanunçykaryjy edara hökmünde milli Assambleýa hasaplanýar Prezident 7 ýyl möhleti bilen saýlanýar.
Kanun çykaryjy häkimiýet 2 basgançakly parlamentden durýardy- ýagny 1 halk ýygnagy, ol ähli erkekleriň ähli umumy we deň ses bermegi esasynda saýlanýardy. 2 döwletleriň ýygnagy ol aýry-aýry döwletleriň hökümetleriniň wekilleri tarapyndan düzülýärdi.
Kanun çykaryjy häkimiýet iki palataly parlament tarapyndan amala aşyrylýar.
Kanunçykaryjy häkimiýet iki palataly parlament tarapyndan amala aşyrylýar, ol Senatdan (ýokary palata) we Milli ýygnakdan (aşakky palata) ybarat düzülen.
Kanunçykaryjy häkimýet iki palataly parlament tarapyndan amala aşyrylýar, ol Senatdan (ýokarky palata) we Milli ýygnakdan (aşakky palata) abarat düzülen.
Kanun çykaryjy organy – iki palataly milli kongres.
Kanun çykaryjy organy iki palataly parlament ýerine ýetirýär.
Kanun çykaryjy ýokary organy – parlament, ol 2 palatadan — Wekiller palatasyndan (4 ýyllyk saýlanylýar) we Maslahatçylar palatsyndan (6 ýyllyk saýlanylyp, her 3 ýyldan ýarysy täzelenýär) ybarat.
Kanunda oba hojalyk önümleriniň bahasyny ýokarlandyrmaklygyň hasabyna obany ösdürmek, dermerleriň girdejiligini artdyrmak bellenýärdi.
Kanunlar biziň günlerimize doly gelip ýetmändir.
Kanunlardaky üýtgeşmeler hem apella tarapyndan ylalaşylypdyr.
Kanunlar ilki senat tarapyndan seredilip, soň halk ýýgnagynyň garamagyna geçirilipdir.
Kanunlar toplumy esasan ýurtda samoderžawiýeniň daýanjy bolan – harbylylaryň we köp sanly döwlet gullukçylaryň hukuklaryna has giňeltdi.
Kanunlar urşujylary harby ýolbaşçylaryň eden-etdiliginden gorapdyr,olary ýesirlikden satyn almagy,maşgalasyny üpjün etmegi göz öňünde tutupdyr.
Kanunlar ýazgysy çap edilipdir.
Kanunlar ýygyndylary barlagçylara ykdysadyýeti,durmuş gatnaşyklaryny,maşgalanyň dü- zümini,syýasy gurluşy,hukuk kadalaryny we kazyýet işini,dini garaýyşlary öwrenmäge müm- kinçilik döredýärler.
Kanun toparyndan girizilen düzgünlere eforlar (“gözegçiler”) gözegçilik edipdirler.
Kanunyň 4 sany maddasynda öz ýerindäki suwaryş desgalaryna daýhanlaryň ünsiz,geleňsiz garan ýagdaýlary göz öňünde tutulypdyr.
Kanun ýüzünde 1800-nji ýyldan başlap Hytaýda tirýek söwdasy gadagandy, ýöne ony yzarlap, tirýegiň garşysyna göreşip, onuň söwdasynyň gadaganlygyny ýatladyp ýören hem ýokdy.
Kän wagt geçmeden Osman Synaw bilen bir iş görüşmäne başlady.
Kapillýarlardan gaýdan has owunçak wenajyklar bir-birleri bilen birigip, aşaky köwek wena goşulýan Bagyr wenalaryny emele getiräärler.
Kapitalistik gatnaşyklar çap edişde hem duýuldy.
Kapitalistik gatnaşyklar ösdügiçe ýüňe we beýleki azyk önümlerine isleg artdy.
Kapitalistler öz harytlaryny ozal sarp eden harajatlaryndan ýokary nyrhda satýarlar we şol prosesde işçi güýjüniň döreden goşmaça gymmatyny özlerine siňdirýärler.
Kapitalist tarapyndan pula alnan öňümçilik serişdeleri we işçi guyci önümçilik prosesinde birleşip, goşmaça gymmaty döredýär.
Kapitaliý baýrynda hemmeler üçin umumy gala gurlupdyr.
Kapitalizmiň (kolonial sistemasynyň) baknaklyk gurluşynyň hem başyny başlaỳar dünỳä bazaryny ỳüze çykarỳar.
Kapitalyň dolanýan böleginiň çalt aýlanmagy bolsa ekspluatasiýany güýçlendirip, goşmaça gymmaty artdyrýar.
Kapitalyn eýesi bolan kapitaliste goşmaça gymmaty çäksiz artdyrmak hyýaly mahsusdyr.
Kapitolinischer Pythagoras adjusted.jpg Doly ady: Pifagor Samosskiý(Samosly) (Pythagoras of Samos) (b. e. ön takmynan 570-500) – gadymy grek akyldary, dini we syýasy işgäri, pifagoreizmi esaslandyryjy.
Kapitoliýdäki rimlileri gazlar halas edipdir diýen gürrüň hem saklanyp galypdyr.
Kapitoliý Waşington ( ) — ABŞ -nyň paýtagty ( 1800 -nji ýyldan bäri).
Kappadakiýa we Paflagoniýa täsirini ýetirip Rimiň kiçi Aziýadaky mülklerine ýakynlaşypdyr.
Kapuýany basyp alansoň, rimliler Neapoldaky içerki göreşe gatyşypdyrlar.
Karakalla ýurdy dolandyrmagy ejeligi Ýuliýa Domna tabşyryp özi goşuny bilen Dunaý serhetlerine gidipdir.
Kara Kitap (1990) «Gizlin ýüz» / türk.
Karan olara garşy söweşe girýär we Serwiýäni hem-de onuň goşunynyň köpüsini ýere ýykýar we topraga garýar.
Karantin ikä, ýagny daşky we içki karantinlere bölünýär.
Karanyň kakasy Kubat onuň garşysyna çykýar we onuň bilen köp söweş edýär.
Kärdeşler arkalaşyklary öz işini işjeňleşdirdi. 1945-nji ýylda Sosialistik partiýa döredildi.
Kardiýaly Iýeronim özüniñ «Taryh» eserinde Aleksandryñ ölüminden Pirriñ aradan çykan wagtyna çenli (b.e. öñ 323-272 ý) aralykaky ellin taryhyny beýan edipdir.
Kardow halyfatynyň üsti bilen Ýewropa ýurtlary arap matemakleriniň, astronomlaryň, geografikleriniň, fizikleriň, alhimikleriniň, medisina, anatomiýa, zoologiýa, pelsepe ylymlary bilen tanalypdyrlar.
Kar­duç­çi 1878-nji ýyl­da “Wag­şy­lar” (1877–1889) at­ly üç jilt­li­gi­niň bi­rin­ji jil­di­ni çap et­di­rip­dir.
Karel Çapek 1938-nji ýylyň 25-nji dekabrynda, faşistleriň Çehoslowakiýany basyp almagynyň öňüsyrasy dünýeden ötdi.
Kärendeçi diňe ýerde zähmet çekip hasylyň 4/1 bölegini alýardy.
Kärendeçi öz zähmeti bilen birlikde öz baýlygynyda goýupdyr.
Kärendesine ulanmagyň şertleri ilki şertnamada görkezilen ýa-da hasylyň 3/1-ni hojaýyn,3/2-ni kärendeçi alypdyr.
Kärendesine ýer alýanlar köplenç ýagdaýlarda kembogal adamlar bolupdyr, ýagny garyp-daýhanlar.
Kärende ýerlerine ýer, suw, tohum we ol güýji, zähmet guraly gerekdi.
Käreneçileriň arasynda azrajyk ýerli, ýek-tük maly barlar hem bolupdyr, olar 2 owara birleşip kärendesine ýer alyp hasylyň 3/1-ni özlerine alyp güzaranyny görýänler hem bar eken.
Karfagenliler meşhur deňizde ýüzüjiler bolupdyrlar.
Karfagenliler olaryň Afrika barmagyna päsgel bermek üçin Sisiliýanyň günorta kenaryndaky Ekn burnunyň ýanynda rimliler bilen çaknyşypdyrlar.
Karfagenliler ýaraşyk soranlarynda konsul Atiliý Regul agyr şertleri hödürläpdir.
Karfagtniň Sisiliýadaky baş serkerdesi Gamillar Barka üstünlikli hereket edip, hat-da Apennin ýarym adasynyň kenarzlaryna hem batyrgaý çozuşlar edipdir.
Karfogene degişli talan ýerler Rimiň Afrika welaýatyna öwrülipdir.
Karfogeniň atly goşunlary Rimiň atly goşunyny serpikdirip, gabawy tamamlapdyrlar.
Karfogenliler islendik şertler bilen ýaraşyk baglaşmaga razy bolupdyrlar.
Karfogen oba hojalygyny ösdürmeklige uly üns beripdir.
Karfogen Rime 50 ýylyň dowamynda 10 müň talant harby töleg tölemeli bolupdyr.
Karfogen ýaşamagyny dowam edýärdi.
Kärhana eýeleri biri-biri bilen bäsleşip, täze-täze mehanizmleri we enjamlary işe girizipdirler.
Kärhana eýelerine 10-20 sany işçini hakyna tutmaga ygtyýar berildi.
Kärhanalaryñ sany 1928-de 4021 bolan bolsa 1932-de 3527 boldy.
Karib dartgynlylygy beýik döwletleriniň raketa-ýadro kuwwatlaryny deňeçerlikde saklamagynyň zerurdygyny görkezdi. 1969-njy ýylda strategik ýaraglary çäklendirmek barada sowet-amerikan gepleşiklerine başlanyldy.
Käri Ilki ol mekdebini tamamlap Teatra girmäge höwes edýär.
Kari Kraus we Robert Muzil Awstro-Wengriýa monarhiýasynyň dargamagyny kyssa eserlerinin üsti bilen teswirlediler.
Karintiýa sebitinde magnezitiň baý gorlary bar.
Karl Brokkelman “Diwana” bagyşlanan bir işinde bu kitapda mysal hökmünde getirilýän pähimleriň iki ýüz dogsan sanysyny görkezipdir.
Karl Fredrih Gauss Karl Fredrih Gauss matematikaçylar tarapyndan matematika ylymynyñ şazadasy hasaplanýar.
Karl I (V) Ispaniýanyň özüniň iň oňat eýeçilik edýän ýeri hasaplanýar.
Karl lakamy atadan ogla geçende hökman iri ýer eýeleri bilen ylalaşmaly bolupdyr.
Karl Marksyň görkezişi ýaly, kapitalistik önümçilik diňe bir haryt öndürmek bolman, eýsem ol öz asyl manysy boýunça, goşmaça gymmat öndürmekdir.
Karl Smelyý şu nikanyň netijesinde Burgundiýany karollyk diýip yglan etmek isläpdir, Gabsburglar bolsa öz täsirini ol ýerde giňeltmegi maksat edindi.
Karl Sukmaýeriň «Şeýtanyň serkerdesi» (1946ý.) atly pýesasynda nasist häkimiýeti tarapyndan jezalandyrylan nemes serkerdesi Ernes Udetiň durmuşy sahnalaşdyrylýar.
Karl V döwürde Niderlandlar Gabsburglaryň imperiýasynyň esasy düzümini düzdi.
Karl V dworýanlar bilen şäherlileriň arasyndaky garşylykdan peýdalanyp şäherlileriň wekillerini azaldýardy.
Karl V wagtynda we soňky döwürde hem Ispaniýa doly merkezleşmändi, dagynykdy.
Karmona Portugaliýany diñe syýasy tarapdan däl, eýsem ykdysady tarapdan hem güýçli döwlete öwürmegi maksat edinýärp. 1928-nji ýylda ol maliýe ministre edip Oliwýer Salazary belleýär.
Karnany dolandyrmak üçin, kagyz pullary çap edilýär.
Karolyň maşgalasy döwletde ministr namestik wezipelerini eýeleýär.
Kars, Ardahan, Batum we Gündogarbaýazyt Russiýa berilmeli edilýär, Teselýa Gresiýa berilmeli, Krit we Ermenistanda maslahat geçirilmeli, Osmanly hökümdarlygy Russiýa 30 müň rubl söweş ýitgisini ödemeli edilýär.
Kars ili Kars, Türkiýäniň bir ili.
Kartaçylygyň nusgawy mekdepleriniň ählisinden (grek, arap we beýlekiler) tapawutlanýan bu karta özbaşdak çeşme bolup, häzirki zaman kartasy bilen deňeşdireniňde käbir kemçiliklere eýedir.
Kartadaky Wazirden (Dew-Kesken, Sellizýur) gaýtýan aýlagynyňň gönükdirilen tarapy başga howdanlaryň Aýbugir ýa-da Barsa –Gelmez howdanlaryň barlygyny aradan aýyrýar.
Kartada ýerleşdirilen Kaspi deňziniň inçeden uzyn aýlagySarygamyş kölüni öwrenijiler tarapyndan eýýäm uzak wagtlap ykrar edilýär.
Kartanyň asyl nusgasynda beýleki nusgalardan tapawutlylykda Kaspi deňzinde keramatly Georginiň şekili şekillendirilen baýdakly iňlis gämisi şekillendirilen.
Karta öwreniş ylmynda uly ösüşler Gerhart Kremeze (1512-1594) degişlidir.
Karun we Kerha jülgelerinde b.e.oň IV müňýyllykda suwarymly ekerançylyk ösüp, iri ilatly ýerler emele gelipdir, hünärmentçilik ösüpdir.
Karýerasy Ilkinji halkara eminlik 1964-nji ýylda edýär. 1966 we 1970 dünýä çempionatlaryna gatnaşyp iki çempionatda jemi 8 oýna eminlik edýär (2-baş emin, 6-gapdal emin).
Karz berip, göterim almak giň ýaýrapdyr.
Kasap (2000) atly film bilen çykyş etdi.
Kaşgarlynyñ golaỳynda Ỳarkent şäheri hem bolup, bu ỳerler biziñ klassyky edebiỳatymyzda Çyn welaỳaty ỳa-da başga-ça aỳdylanda Çyn-Maçyn ỳurdy ady bilen häli-şindi gabat gelỳär.
Kaşgarlynyň sözlügi Gündogar eposynyň XI asyra çenli döreýşine, ösüşine takyklamaga, türkmen eposynyň döredijilikli hyzmatdaşlygyň netijesinde çeper söz sungatyna öwrülendigini ylmy taýdan barlamaga gözli çeşme bolup durýar.
Kaşgarydan we Salar Babadan beýleki alymlar Eýmiri Oguz hanyň 5-nji oglun bolan Daghanyň 2-nji perzendiniň ady we ondan önen il hasaplasa, Salar Baba ony Deňizhanyň 1-nji oglynyň ady diýip çaklaýar.
Kaşgaryň golaýynda Ýarkent şäheri hem bolup, bu ýerler biziň nusgawy edebiýatymyzda Çyn welaýaty ýa-da Çyn-Maçyn ýurdy ady bilen häli-şindi gabat gelýär.
Kaşgaryň hökümdary Kadyr hanyň özi 1010-njy ýylda Mahmyt Gaznawy bilen duşuşmak üçin Samarkanda gelýär.
Kasimow daglaryny yzda galdyryp olar aýyň 8-ne Murom şäherine we ol ýerden hem gaýdyp 11-ne Nižniz Nowgorod şäherine gelýärler.
Kasimpaşaspor Sport Topary hazirki wagtda Türkiýe Futbol Ligasy 'nda basleşige dowam edyar.
Kaşin küýzeleriniň ajaýyp nusgalary XIV asyra degişlidir.
Kaspi deňziniň gündogar kenaryna aralaşan türki taýpalar bolsa kem-kemden has günbatara – Wizantiýa aralaşypdyr.
Kaspi de£zini£ g¥ndogar kenarynda gadymy Dehistan (Ma¦ad--Misserian) oazisinde §a¦an wela§atlar ¤zba¦dak bol§arlrar.
Kaspi kenaryndaky gowaklaryň birden boşap galmaklygynyň sebäbi indi b.e.öňki IV-III müň ýyllyklarda Türkmenistanyň gadymy ilatynyň durmuşynda düýpli üýtgeşmeler bolup başlapdyr.
Kaspiniň aýlagy bilen bile berilen şekili birinji syýahatdan soň çekildi diýen pikir bar, çünki Jenkinssonyň ýazgylarynda şeýle pikir etmäge esas bar.
Kaspi ýakasyndaky gowaklarda birneme irkiräk döwre degişli ýüzi ýylmanan, özide elde ýasalan gaplaryň gyzyl reňkli käwagtlarda bolsa gara reňkli döwükleri peýda bolýar.
Kassit begzadalary baýlaşypdyrlar we iri hususy ýer eýeçiligi emele gelipdir.
Kassit döwründe harby işde we ulagda atlary we öküzleri peýdalanyp başlapdyrlar.
Kassitler döwründe merkezi häkimiýet gowşap,kassit uruglarynyň baştutanlary bel li bir derejede özbaşdaklykdan peýdalanypdyrlar.
Kassitleriň özleri bolsa bu wagta çenli wawilon lylar bilen doly garyşyp gidipdirler.
Kassitler ösen Wawilon medeniýetini kabul edipdirler.
Kassit patyşalarynyň daşary syýasaty giň gerim almandyr.
Kassit uruglary belli bir ýerlere gözegçilik edip,salgyt ýygnalyşyna,jemgiýetçilik borçlarynyň ýerine ýetirilişine seredipdirler.
Kasta induistlerin (bashgaça ) sosiýal guramasynyň formasy bolup hyzmat edýär.
Kastamonly Araç ilçiligine degişli Igdir, Malatýa Hekimhan ilçiligine degişli Igdir obasy, Tokat Zile ilçiligine bagly Igdir obasy we Ankara Gyzyljahaman ilçiligine degişli Igdir obalary hem şol taýpa tarapyndan gurulypdyr.
Kastamonu uniwersiteti ( Türkçe :Kastamonu Üniversitesi), gysgaça KASU ( Türkçe : KASÜ), 2006 -njy ýylyňda Kastamonuda düýbi tutulan döwlet uniwersiteti.
Kastiliýa agyr ýagdaýa düşýär.
Kastiliýa, Aragon, Kataloniýa, Walensiýa, Nawarra bular özleriniň gatlak wekilçilik edaralaryny saklapdyrlar.
Kastiliýa birnäçe wagtlap korol häkimýetiniň gol astyndan çykýar.
Kastiliýada “ermandinoslaryň” (doganlaryň) hereketi uly gozgalaňa öwrüldi. 1437 ýylda XIV-XV asyrda Balear adalarynda bolup oňa söwdagärler bolup daýhanlar gatnaşdy.
Kastiliýada maldarçylygyň ösmegi bilen XIV-XV daýhan ýerleri köpçülikleýinöri meýdanlaryna öwrüldi.
Kastiliýalylaryň aglaba köpüsi garyp ýaşapdyr.
Kataloniýada XV asyryň ahyrynda daýhanlar köpçuligi gozgalaň etmek bilen birnäçe iň agyr borçlylyklary ýatyrmagy hem-de azatlyklaryny satyn almaklygy gazandylar.
Kataloniýanin Ilaty sany - 7 210 508 (2007) adam.
Käte adamlar otite kän bir üns bermeýärler.
Kate Blançet Angliýanyň şazenany Elizabet I we Peter Jeksonyň «Ýüzükleriň patyşasy» (Galadriel bolup oýnady) filmlarda baş rollary ýerine ýetiripdir.
Käte bu şähere «altyn şäher» hem diýilýär.
Käte çişler gaty uly bolmaýar, gyzarmaýar.
Käte gaýraüzülmeler hem ýüze çykyp bilýär.
Käte Mahmyt Kaşgarly alty bogunly ýa-da hemme setiri deň kapyýalaşman goşgy parçalaryna-da gol ýapýar.
Katet – grek “katetos” sözünden gelip çykyp, dik diýmegi aňladýar.
Käte tutgaýgörnüşli üsgülewük şeýle bir güýjeýär, hatda kellagyryny hem döredip bilýär.
Kätibi daýhançylygy oñat görüpdir.
Kätibi diýmek ýazyjy, hatdat manyny añladýar.
Kätibiniñ çuññur watançylygy onuñ goşgularynda hem ýüze çykýar.
Kätibiniñ ölümi hakda dürli-dürli maglumatlar bar.
Kätibiniň “Seniň üstüňde” diýen goşgusy Gökdepe urşuna bagyşlanan gussaly goşgy.
Kätibi "Ymam Hasan we Ymam Hüseýin" atly dessany-da ýazypdyr.
Kätiplere möhüm orun degişli bolupdyr.
Kätipleriň köpüsi ýokary wezipeleri eýeläpdirler.
KatJfız ölenden son, ogly Wima Kadfız bolupdyr. 01 30 yy l dolandyrypdyr.
Katoliki buthananyň Bazelde geçen ýygnagy çaşeçnikler bilen ýakynlaşmagy ündedi.
Katolikler iri ýer eýeleri we gusçulara, I topara iri ýer eýeleri-panlar, şäheriň ýokary gatlagy.
Katolik ligasy bolsa onuň bu yza çekilmegini peýdalanyp imperatory öňa garşy goýýar.
Katolik ligasynyň hem goşuny ardy, üstüni doldurmalygy.
Katoloki buthana ruhanylar bu ýere göcüp gelip ösýän çeh döwletini pese gaçyrmagy niýetläpdirler.
Kaufmanyň öz topary bolsa birneme soňrak Ýylanly etrabynyň töwereklerinde ýaşaýan türkmenlere tarap ugraýar.
Kaufmanyň ýolbaşçylygyndaky toparyň düzüminde 10 rota, 8 top, ep-esli kazak atlylary bolupdyr.
Kauri balykgulaklary pul deregine ulanylypdyr.
Kawadyň patyşalyk eden soňky ýyllarynyň içinde agalyk ediji ýer eýeler synpynyň wekilleri mazdak hereketini abanyp duran örän güýçli howp hasap edip ol hereketi doly suratda ýok etmek barada üzül-kesil çäre görüpdirler.
Kä wagt bolsa dworýanlardan gizlin köpeldýärdi.
Käwagt bolsa şol ýeňlen döwler ynsana kömek hem edýär.
Käwagtlar -36 derejä ýetýän we geçýän aýazlar hem bolýar.
Kä wagtlar Balmumçy ekerançylygyna gitmegine rugsat berilýär eken.
Käwagtlar bolsa möhüm işlerde-de mäkämlik we hüşgärlik ýoluna eýermeýän eken.
Kä wagtlar Marko Polo (XIII a) ýa-da Afanasiý Nikitin (XIV a) ýaly syýahatçylar bu taýa gelip görüpdirler we ýurduñ tebigaty, ilatyñ durmuşy we medeniýeti barada gyzykly gürrüñleri, maglumatlary beýan edipdirler.
Käwagtlar Merw uly imperiýalaryň paýtagty, käwagtlar söwda, harby we administratiw merkez bolupdyr.
Käwagtlar ysmaz döwri bolman hem bilýär.
Käwagt örgün keseliň üçülenji güne ele-aýaga ören wagty, onuň ýüzde we boýunda gowşap, solup başlaýan ýagdaýlary hem bolýar.
Kawat eftalitleriň ýurduna gaçyp gidip, şol ýerde birnäçe ýyl bolandan soň şolaryň kömegi bilen tagty eýeläpdir.
Kawkaz, Gazak we Gyrgyz sähralary, özbek hanlyklary rus patyşasyna boýun egdirilipdir.
Kawkaziýada Mälikşa Gürjüstana tarap üç sapar ýörüş etdi.
Kawkaz ugrundaky aldym-berdimli söweşlerde edermenlik we gahrymançylyk görkezen esgerleriň hatarynda Türkmenistanyň Prezidenti Beýik Saparmyrat Türkmenbaşynyň mähriban kakasy Atamyrat aga özüniň durmuşyny öz halkyna, Watanyna gulluk etmeklige bagyşlapdy.
Kawkazyň beýleki halklary (ermenler, azerbeýjanlylar) Eýranyň täsisrinden çykman ugrunda syýasy göreşlere baş goşdular.
Kawkazyň üsti bilen günorta rus topragyna çykýarlar.
Kawurd beg baş goşunynyň birinji bölegi böwsülensoň gala yza tarap çekildi we bir ilçi ugradyp bagyşlanmagyny sorady.
Käýerlerde obadaşlaryñ sany birnäçe müñ adama çenli bolupdyr.
Käýerlerde suwaryşyň käriz ulgamy yüze çykan.
Käýerlerde ýeňdi, käsinde bolsa ýeňildi. 1627-1658-nji ýyllarda Jah Jahan Mogollaryň başynda boldy.
Kä ýerlere olary garşy göreşdi.
Kayserispor Sport Topary hazirki wagtda Türkiýe Futbol Ligasy 'nda basleşige dowam edyar.
Kaýseri we Tokat şäheriniň ilaty oňa garşylyk görkezse-de bu şäheri hem basyp aldy.
Kä ýyllar ýazyna we güýzüne ekinleri sowuk urýar.
Kazaklar şol öňküsi ýaly topar tutup durmuşlar.
Kazimir I Wostonowitel (1039-1058) we onuň ogly Boleslaw II Smeliniň (1058-1079)döwründe olşanyň halkara ýagdaýy gowulaşdy.
Kazwin şäherinde Alp Arslanyň adyna hutba okaldy.
Kazy Burhaneddin Ahmet merkezi häkimiýeti güýçlendiren türkmen hökümdarydyr.
Kazy Burhaneddin Ahmet Teýmirleñe boýun egen türkmen beglerini sylap goýmandyr. 1394-nji ýylyñ ýazynda şeýle beglikleriñ biri bolan Garamanogullarynyñ üstüne ýöriş edipdir.
Kazy Burhaneddin Ahmet ýogalansoñ onuñ guran begliginiñ möhüm ähmiýetli Tokat, Niksar, Siwas we Kaýsary şäherleri Osman türkmenleriniñ döwletiniñ golastyna geçipdir.
Kazy Burhaneddin hökümdar, serkerde bolmak bilen bilelikde «Siwasly» lakamy bilen goşgy ýazan meşhur türkmen şahyrydyr.
Kazy Burhaneddiniñ ölüm habary Hindistanda ýörişde bolan Teýmir Agsaga-da ýetipdir.
Kazylar Adalat ministirligi tarapyndan işe bellenýär.
Kazylar mesele çözenlerinde şerigatyñ kadalaryndan ugur alypdyr.
Kazynyň wezipesini häkimleri, çinownikler, žresler ýerine ýetiripdirler.
Kazyýet işiniň yäze düzgünleri girizilipdir.
Kazyýet ulgamy Ýurduň kazyýet ulgamy roman-golland we iňlis hukugynyň ýörelgeleri esasyndan döredildi.
K.Bode türkmenleriň gökleňler tiresiňi iň jeňakeş yhlasly zähmetsöýer ekerançy taýpa hasap etse, beýleki bir rus syýasatçysy M.N.Galkin olaryň ösdürip ýetişdirýän ak bugdaýy bütin Türkmenistanyň ilatyny galla bilen üpjün edýär diýip belleýär.
Kebelekleriň bedeniniň yz tarapynda ýüreginiň ýerleşýändigini, ganynyň bolsa ýaşyl reňkdedigini bilmek bolsa has hem geňdir.
Keçe haly bilen alty ganat ak öýler düşelipdir.
Kedri güýçli, gülläp ösýän knýazlyk bolýar.
Kekeneler Koksinellid tomozaklaryna degişli bolup, uly bolmadyk gyzyl reňkli, gaty ganatlarynyň üstünde 12 sany gara tegmil bolýar.
Kekene tomozak we liçinka döwürlerinde bakja ekinlerinden gawunyň, garpyzyň, gök ekinlerden bolsa hyýaryň iň erbet zyýankeşidir.
Kelalada umuman Göklen Türkmenleri ýaşaýar.
Kelala etraby (Parsça: شهرستان کلاله) Gülistan welaýatynyň 13 etrabyndan biridir.
Kelala (Parsça: کلاله) Eýranyň Türkmensähra sebitinde, Gülistan welaýatynda Türkmen, Pars we Zawullly oturymly bir şäherdir.
Kel bagşy 1923nji ýylda aradan çykýar.
Kel bagşy öz döwrüniñ meşhur sazandalary bolanGulgeldi ussa,Amangeldi göni,Sary bagşy,we beýleki ussat bagşy-sazandalar bilen duşuşyp,öz ukybini kämilleşdirýär.
Kelem Gymmatly azyk önümi hasaplanýan kelemiň gülleriniň we miwe leriniň gurluşy gyjygyjynyň güllerine we miwelerine meňzeşdir.
Kelemiň düýbüne yzgarly toprak üýşürilende baldagyň aşaky böleginden goşmaça kökler emele gelýär.
Kelemliler maşgalasyna degişli ösüm likleriň ählisiniň güllerinde dört sany ýaşyl okara ýapragy, dört sany gül ýapragy bolýar.
Kelemliler maşgalasyna degişli ösümlikleriň gülleri salkym şekilli gül çogdamyna ýygnanandyr.
Kelem sowuga çydamly ösümlik bolup, onuň tohumy 2–3 °C ýylylykda göger ýär.
Kelem suwy köp talap edýär.
Kelläniň, döşüň we elleriň çuň ýaralary köp halatlarda guduzlama keseline getirip biler.
Kelläniň iki gapdalynda iki sany hemoreseptorlary (Tmeşwaryň organy) ýerleşýärler.
Kelläniň öňki ujunda iki jübüt murt (biri uzyn biri gysga) bar.
Kelläniň öň tarapynda iki sany örän uly, çylşyrymly gözi bolýar.
Kelle biti 6-14 günden kämillige ýetişýändir we şondan soň urkaçy bit ýumurtga taşlamaga ukyplydyr.
Kelle bitliligini bejermek üçin köp serişdeler (melhem, aerozol, şampun) bellidir.
Kellede nerw öýjükleriniň birleşmeleriniň goşulyşmagy netijesinde kelle beýnisi emele gelýär.
Kellekükregiň arka tarapynda bir jübüt, onuň öň gyrasynda bolsa, topbak bolup duran 5 sany göz ýerleşýär.
Kellekükregiň aşak tarapynda agyz, ondan öňde 5 sany heliser, agzyň her tarapynda bäş sany aýaklar ýerleşýärler.
Kellekükrek 4 sany kelle we 2 sany kükrek bogunlarynyň birleşmesinden ybarat.
Kellekükrek hereketsiz birleşen kelleden we kükrekden durýar.
Kellesibiň reňki açyk goňur bolup, iki gözüniň arasy bilen eňsesindekäte menek şekilli çyparrak-gyzgylt zolak geçýär.
Kellesiniň aşagy we bedeniniň aşagy ak reňkde.
Kellesi sähelçe ýognan, murtjagazlary gysga, kelle çukurjyklary gözleriniň öň çetiniň derejesine ýetmeýär.
Kellesi şar görnüşli, gözleriniň arasy goşa tümmejikli.
Kellesi üçşahly telpekli, boýnyny, alkymyny, eginlerini ýapyp duran sowutly, apbasy dakylan lybasly pälwanlaryň biri beylekisine naýza çenäp dur, beýlekisi hem ýaýyny çekip, ok çenäp dur.
Kelle üstünde ýerleşýän jübüt murtlary, inçeden uzyn, bogunlardan durýar.
Kelt dilleriniň ýaýrawy Kelt dilleri hindi-ýewropa dilleri maşgalasynyň düzümine girýän garyndaş diller toparydyr.
Kelte minarlylaryň maddy medeniýeti ösen neolit zamanynyň medeniýetiniň derejesinde bolupdyr.
Kelteminar medeniýetini döreden ilat awçylyk bilen meşgullanypdyr.
Kelteminatdan hana beýleki türkmen obalaryndan Jüneýit hana kömege gelen köp sanly türkmen atlylaryna ata taýpasynyň baştutany Agajan işan ýolbaşçylyk edýärdi.
Kelt­ler bi­len bu bag­la­ny­şyk ga­dy­my iň­lis di­li­niň gur­lu­şy­na we onuň söz­le­ri­ne tä­sir et­män­dir di­ýen ýa­ly­dyr.
Keltler ýa-da gallar oňa çozupdyrlar.
Kemal Reisiň flagman gämisi "Göke" (1495) Kemal Reis (1451 t. 1511) türk deňiz garakçysy hem-de osmanly admiraly bolupdyr.
Kemine 70 ýaşap, 1840-njy ýylda aradan çykypdyr.
Kemine diýr, senden istedim wepa, Wepa istäp geldim, sen berdiň jepa, Yşkyňda hastaýam, sen bergil şypa, Şypa istäp geldim, men bimar saňa!
Kem-käs tapawudy şeyle: birinjiden, owlak tamdyrlamasy bary-ýogy 30-40 min. dowamynda taýyn bolýar; ikinjiden, ol täzeje bişirilen gatlakly petir bilen saçaga getirilýär.
“Kem-kemden birleşmeli” Germaniýa geljekde bilelişiklere goşulmaýan bitarap döwlet bolmalydy.
Kem-kemden Gannibalyň esasy bazalary bilen aragatnaşyklary kesilipdir.
Kem-kemden Ýahwe barada onuň ýeketäk,gudraty güýçli,ýaradyjy hudaýlygy hakyndaky pikir emele gelipdir.
Kemp-Dewid ylalaşygyna laýyklykda Sinaý ýarymadasy yzyna Müsüre berildi.
Kenar çyzygynyň umumy uzynlygy 30 müň km-e golaý.
Kenardaky agalyk ediji şemallara laýyklykda suwuň derejesiniň üýtgemeginiň mümkinçilikleri bardyr.
Kenarlar: döwlet we telekeçilik serhetleri elýeterlidir.
Kenarlaryny demirgazyk-gündogarda Pars aýlagy, günbatarda bolsa Gyzyl deňiz ýuwýar.
Kenar serhediniň uzynlygy 539 kilometr.
Kenarýaka şäherleriň arasynda Lissabon Ýewropada uly söwda merkezine öwrülipdir.
Kenar ýakasyndaky Türkmenleriñ Russiýa bilen ysnaşyp,söwda gatnaşyklaryny ösdürmeklerini,Russiýanyñ raýatyna geçmek hereketine Kyýat hanyñ we ogullarynyñ ýolbaşçylyk etmegi,Eýrany,hususan-da Muhammed şany ynjalyksyzlandyrýar.
Kenarýakasyny Gyzyl deňziň we Arabystan deňziniň suwlary ýuwýar.
Ke­nar ýa­ka­sy­nyň uzyn­ly­gy 12 müň inedördül kilometre go­laý.
Kenarýakasyny Pars we Oman aýlaglary ýuwýar.
Kenarýaka zolagynyň uzynlygy — 419 km.
Kendiň monifestinde salgyt kemeltmek, mejlis saýlawlarda baronlaryň razlyk bilen edýän synanyşyklaryny ýok etmegi syýasy talaplar bilen bir ykdysady talap “işçi kanunyny” ýatyrmak talap edildi.
Keniýa taryhyndan söz açýan birnäçe şygyrlar ýygyndylarynda, hekaýalarynda, pýesalarynda, «Tussaglanan.
Keniýa we Uganda arasyndaky jenjel Keniýa we Uganda arasyndaky adanyň üstündäki jenjeller zäherledi.
Kenizleriň ählisi bu ýagdaýy görüp, perýat edýärler.
Kennedi 1963-nji ýylyň noýabr aýynyň 22-sinde Tehas ştatyndaky Dallas şäherinde üsti açyk maşynda barýarka öldürildi.
Kennedi 1963-nji ýylyň Sanjar aýynyň 22-sinde Tehas ştatyndaky Dallas şäherinde üsti açyk maşynda barýarka öldürildi.
Kennedi daşary syýasat meselesinde SSSR we sosialistik ýurtlar bilen gatnaşyklarda ylalaşykly syýasatyň tarapdarydy.
Kepjebaş, balykçy gyrgy, gajar, ak durna, mazar garaguşy, üç reňkli gijeçi, alajagaplaň we gulan Tebigaty Goramagyň Halkara Soýuzynyň (TGHS) Gyzyl kitabyna hem girizildi.
Kepler 1609-njy ýylda “Täze astronomiýa ýa-da Asman fizikasy, Mars ýyldyzynyň hereketi” diýen işini çap edyär.
Keramatly çörek we çakyr iýip-içipdirler.
Keramatly dominisyň ýnynda ýokary maslahat – konsistorium bolupdyr.
Keramatly günlerde patyşalar Nusaýa gelipdirler hem sadakalar beripdirler.
Keramat türkmen topragynda gurulýan binalaryñ bezemen, bagy-bossan bolmagynyñ aladasy bilen Beýik Saparmyrat Türkmenbaşy heýkeltaraşlyk gök guşak işlerine hem möhüm ämiýet berdi.
Keramika dürli reňkli (esasy reňkleri ak, ýaşyl, mawy) bolupdyr, “käşine” diýen aýratyn silikat sostawyndan taýýarlanan keramika örän nepis hem pugta bolupdyr.
Keramika kämilleşýär; küýze döwükleri örän berk we ýuka bolup ugraýar.
Keramika kärhanasy 1945-nji ýyl Keramika önümü bolan nan pyçagy : Keramika önümüñ çydamlylygy şu formula bilen hasaplanýar.
Keramika önümçiligi ýokary derejä ýetýär.
Keramika önümlerinde geometrik şekiller agdaklyk edipdir.
Keramika tañsyk işlerinde Solmaz Muhammedowa türkmen syngatynyñ dünýä derejesine ýetirdi.
Keramika we demir bilen işleýän adamlar ýaşaýyş köçelerini düzüpdirler.
Keramiki bölejikleriň 5000 ýyl öň Müsürden getirilen şerap käsesidigi mälim edildi.
Ker bolmadyk ýagdaýynda hem kelle beýnisine agyr zyýan ýetýär.
Kerem «Model» gatnaşyjylary bilen işleşip başlady.
Kerenaly Eratosfen (b.e. öñ 275-200 ý.) taryhy tankyda we ronologiýa, matematika we filologiýa degişli işleri ýazmak bilen, esasy goşandy astronomiýa ylmyna edipdir.
Kerenskiý oňa razy bolmady.
Kerim Gurbannepes Kerim Gurbannepesow Türkmenistanyň halk ýazyjysy, Magtymguly adyndaky Döwlet baýragynyň eýesi Kerim Gurbannepesow 1929 -njy ýylda Gökdepe etrabynyň Ýylgynly obasynda eneden dogulýar.
Kerim Gurbannepesow Magtymguly adyndaky Türkmen döwlet uniwersitetini tamamlaýar.
Kerkä çenli talaňçylyk edip Burdanlyga ýetenlerinden soň yzyna dolanýarlar.
Kerküklüyem men özüm, Kulak ver dinle sözüm.
Kermana köp mukdarda türkmen ilaty göçüp gelipdir.
Kermatlaryň gozgalaňy 900-902 ýylda Siriýada bolup geçdi.
Kerpiç önümlerini baglanyşdyryjy bolup hyzmat edipdir.
Kerwene bu gezek hem musulman täjirleri baştutanlyk edipdirler.
Kerwenler Jeýhun derýasyndan geçip, Amul şäherine gelipdirler.
Kerwen ýoly söwda Fransiýa, Lombardiýa arkaly alnyp barlypdyr.
Kese kesikde näçe köp süýüm bolsa, şonça-da berklik ýokary bolar.
Kesekiniň hasabyna baýamak, serhetlerini giňeltmek güýçlidigini zor bilen subut etmek islegi adamzadyň başyna iki sany jahan urşunyň elhenç pidalaryny saldy.
Kesekiniñ malyna göz dikýän ýek-tük ogry-jümri bolaýmasa, agzalan döwürde türkmen tire-taýpalary biri-birini talap ýa-da biri-biri bilen urşup-çapyşyp ýörenokdylar.
Kesel 4—8 güne çekýär.
Kesel, adatça, ýiti, bedeniň gyzgynynyň 38-39Cº çenli ýokarlanmagyndan başlanýar.
Kesel başlanandan 6 aýdan soň, ýiti gaýtalanýan bruselloz dowamly işjeň görnüşe geçýändir.
Kesel başlanyndan soň, goýy gakylyk emele gelýär we üsgülewük az-kem ýeňleýär.
Keselçilik ýüze çykanda bejergini öz wagtynda aljak boluň; * Kadaly iýmitleniň, wagtynda dynç alyň, nerw dartgynlylykdan gaça duruň; * Prostatitleriň alamatlary ýüze çykanda, haýal etmän urolog lukmanyna ýüz tutuň.
Keselçilik zerarly adamlaryň ömrüniň dowamlylygy azalýar.
Kesel döwri tutuş organizm gowşap, kesellere garşy bolan durnuklylygy juda peselýär.
Kesel dürli alamatlar utgaşmasy bilen ýüze çykyp, dürli agzalaryň we ulgamlaryň şikeslenmegi bolup biler.
Keselhanadan başga ýerde ýa keselhanada bolsa-da bikanun esasda, ýa-da ýörite medisinia bilimi bolmadyk adam tarapyndan emeli ýol bilen göwreliligi togtatmak howpludyr.
Keselhana keseliň birinji gününde gelen näsaglaryň arasynda ölümçilik ýagdaýy, giç ýüz tutanlar bilen deňeşdirlende 5-10 esse azdyr.
Kesel howa, hapalanan azyk önümleri we suw arkaly ýaýraýar.
Keseli bejereniňden, wagtynda onuň öňüni almak has ähmiýetlidir.
Keseligine ulanylýan dokma stanogy bilen birligine dikligine ulanylýan stanoklar hem ulanylyp başlanýar.
Keseli irki möhletlerde anyklamak bilen, ony doly bejerip hem-de agyr görnüşleriniň öňüni alyp boljakdygyny bellemek wajypdyr.
Keseli ir möhletde anyklamak maksady bilen, 50 ýaşdan soň hemme erkek adamlarda ganyň jyns mäzine mahsus antigenlerine barlagy geçirmek maslahat berilýär.
Keseliň 5-7 günlerinde çaganyň gyzgyny 36,9-37,2°С çenli peselip, kadalaýyk derejesine ýakynlaýar.
Keseliň agyrlygy bolsa tutgaýlaryň ýygylygyndan we dowamlylygyndan kesgitlenilýär.
Keseliň alamatlary barada maglumaty Gippokratyň, Galeniň, Awisennanyň işlerinde tapyp bolýar.
Keseliň alamatlary belli bolsada, gepatitleri dörediji wiruslar diňe geçen asyryň ortasynda açyldy.
Keseliň alamatlaryny 1889-njy ýylda A. Mak-Burneý (keseliň bir alamaty onuň adyny göterýär) beýan edýär.
Keseliň alamatlarynyň biri bolan – näsagyň peşewiniň süýjüligi barada gündogar alymy, lukman Awisenna hem belläp geçipdir.
Keseliň alamatlary ýüze çykandan soň, näsagy halas edip bolmaýar.
Keseliň başlangyç döwründe artbujakda ýakymsyz sanjylamalar, gijeme ýaly alamatlar ýüze çykýar.
Keseliň başlangyç döwründe ulanylýar: Göni içege doly açylyp, babasyl düwnüniň aýajygyna guradyjy serişde (meselem, etoksiskleroz) goýberilýär.
Keseliň başynda deride örgün peýda bolýar, limfa düwünleriň, bagryň we dalagyň ulalmagy, beden etinde we bogunlarda agyry peýda bolýar.
Keseliň doly ýüze çykmagy üçin ýörite şertleriň bolmagy hökmandyr.
Keseliň döremegi giperglikemiýa (ganda gandyň mukdarynyň ýokarlanmagy) ýagdaýy bilen düşündirilýär.
Keseliň döremegine gan aýlanşygy kynlaşdyrýan dürli faktorlar sebäp bolup biler.
Keseliň döremeginiň esasy sebäplerine, nädogry iýmitlenme – gaty we gyzgyn nahary köp iýmek, alkogol içgileri köp kabul etmek ýaly faktorlar degişlidir.
Keseliň dowamly görnüşinde bu alamatlar kän bir duş gelenok ýa-da olar mese-mälim bildirýär.
Keseliň geçişi bedeniň kesellere garşy göreşiji güýçlerine, jyns ýollarynyň ýagdaýyna we başga ýokançlyklar (gonokokklar, kömelekler, mikoplazmalar) bilen utgaşmagyna baglydyr.
Keseliň geçişi ragyň görnüşine, ýaýraýyş aýratynlygyna, näsagyň ýaşyna baglydyr.
Keseliň inkubasion döwri 10 günden 1 ýyla çenli uzalyp bilýär.
Keseliň inkubasion döwri 1-3 hepdeden birnäçe aýlara dowam edip bilýändir.
Keseliň inkubasion döwri 15-24, köplenç 16-21 güne çenli bolýar.
Keseliň inkubasion (keseliň ýokuşyp, birinji alamatlarynyň ýüze çykýan wagty) döwri 2 - 3 güňden 3 - 4 hepdä çenli dowam edip bilýär.
Keseliň kesgitlenmegi kliniki alamatlaryň we bakteriologiki barlaglaryň kömegi bilen geçirilýär.
Keseliň köp duş gelýän döwri, çagalaryň dynç alyş merkezlerinden gaýdyp gelýän, güýz paslynyň başyna gabat gelýändir.
Keseliň öňüni alyş çäreleri.
Keseliň ötüşip, operatiw bejergini geçirmäge mümkinçilik bolmadyk ýa-da näsagyň iýmiti kabul edip bilmedik ýagdaýlarynda, iýmitlenme üçin gastrostomany goýýarlar.
Keseliň taryhyna göz aýlasak, "austsmuş" termini 1910-njy ýylda şweýsar psihiatry Eýgen Bleýler tarapyndan şizofreniýanyň alamatlaryny beýan etmek üçin ulanylşa girizilipdir.
Keseliň üçünji döwri onuň 3-4-nji ýylynda başlanyp, bejergi alynmadyk ýagdaýynda näsagyň ömrüniň soňuna çenli dowam edýändir.
Keseliň uzaklygy 1 hepdeden 1,5-2 aýa çenli dowam edip, keselden soň dikeldiş döwri 6 aýa golaý wagty öz içine alýandyr.
Keseliň ýene gaýtalanyp bilmegi, bu usulyň esasy ýetmezçiligidir.
Keseliň ýitileşen döwründe çaga 5-7 gün düşekde bolmaly.
Keseliň ýitileşmegi bilen ol tümmejik ýumşap, dargap başlaýar.
Keseliň ýokuşmagy dem alyş ýollary arkaly bolup geçende badam görnüşli mäziň, damagyň, bronhlaryň sowuklamagynyň alamatlary ýüze çykýandyr.
Kesel islendik ýaşda duş gelýändir, ýöne ol 20-50 ýaş aralygynda has ýygy duş gelýär.
Kesellän mallaryň bedeniniň temperaturasy birden ýokary galýar, wagtal-wagtal içi geçýär we gataýar.
Keselli haýwanlaryň tüýküligi degen zatlar bilen ýaralanan adamlar hem şu topara girýändir.
Kesel ötüşen bolsa, hirurgiki bejergi geçirilýär.
Kesel ýaýradyjy çeşme gyzylja bilen kesellän adam bolup biler.
Kesel zerarly on pes klafikasyyaly ishe gecirilen ya-da nasaglygy sebapli ozal ishe yaramadyk adamlar, sheyle hem karine garamazdan, kesel sebapli organlary (el ayagy we s.m,) kadaly ishlemeyanler hem shu grupba giryar.
Kesgitlemesi Bu taglymatyň tarapdarlary dünýä akyl ýetirmek dünýäni dolandyrýan sanlara akyl ýetirmekdir diýip tassyklaýarlar.
Keteni köýnek geýmegiň asyl manysyna düşünen, şol köýnegine mynasyp millilikde ýaşamagyň gymmatynyň ähli gymmatlyklardan ýokarydygyna düşünen gyz baran öýünde diňe bir özüni däl, maşgalasyny düz saklamak bilen ýaşaýar.
Ket gozgalaňçylarynyň “kapitany” bilen toparda güýçli tertip-düzgün ýola goýuldy.
Ketiň topary çalt ösdi. 20 müňe ýetdi.
KEÝHYSROW Taryhçylaryň aýtmaklaryna görä, şol wakanyň ýüze çykmazyndan birnäçe gün öň Syýawuş bir düýş görýär we şol düýşünden özüniň möwsüminiň gutarjakdygyny aňýar.
Keýigiň-jereniň derisinden edilen pergamen hem ýokary baha mymasyp bolupdyr.
Keýkowusa bu söz ýaraýar we oňa rugsat berýär.
Keýkowus bu pikiri halaýar.
Keýkowus ogluna: – Eger günä iş eden bolsaň ýalkaw dilemek haýyrlydyr.
Keýkowus ogluna ýüzlenip: – Bu gün biziň haremhanamyzyň eziz bikeleri seni görmek meýdanyna gadam goýmak isleýärler.
Keýkowus onuň haýyşyny kabul edýär we oňa: – Leşger we hazynadan näme gerek bolsa bererler – diýýär.
Keýkowus Tusy iberýär we Syýawuşa şeýle habar berýär: – Şol girew edip alnan topary maňa iber.
Keýkowus ýas tutmaga oturýar we başyndan täjini aýryp, kellesine toprak seçýär.
Keýkowusyň aýagyna zynjyr baglap, bir guýa oklaýar we guýynyň agzynda sakçylar goýýar.
Keýkowusyň haýbaty we azamaty ol ýeriň patyşasyna mälim bolansoň, ol uruşdan geçip, ylalaşyga meýil görkezýär.
Keýkowusyň Sudaba haýpy gelip: «Meniň elimde näme bar, bu barada men näme edeýin?»
Keýkowusyň ýüreginde ogly barada şek peýda bolýar we güman ynamdan üstün çykýar.
Keý – Marzuban ýerli binaçýlygyň arhitekturany we monumental skulpturany ýeke – täk sintetik çözgütde utgaşdyran örän gyzykly bir nusgasy bolupdyr.
Keýt Blançet 1997-nji ýylda senarist Andrew Uptona durmuşa çykypdyr.
Keýt Urbandan Sundaý Rose atly bir gyzy boldy. 2010-njy ýylyň 28-nji dekabrynda gyzy Faýt Margaret Kidmam Urban dünýä geldi.
KHDR –ň goşuny 3 günden soň Seuly eýelediler we günorta çuňlaşdylar.
Kiçi Aziýada Aristonigiň gozgalaňy basylyp ýatyrylan soň umumy ýagdaý parahat bolupdyr.
Kiçi Aziýada grek polisleri bolsa Eýranyň gözegçiliginde bolupdyr.
Kiçi Aziýada hereket edýän II rim goşuny Mitridatyň esasy daýançlarynyň biri bolan Pergamy alypdyr.
Kiçi Aziýadaky şäherlere-de Sparta öz düzgünlerini ornaşdyryp başlapdyr.
Kiçi Aziýada tokaýlar we gazylyp alynýan peýdaly magdanlar köp bolupdyr.
Kiçi Aziýada ýören patyşa Agesilaýa haýal etmän Sparta dolanmak buýrulypdyr.
Kiçi Aziýanyň Egeý kenarynyň demirgazyk bölegi ýagny Eolida, Lesbos adasy Fessaliýadan göçüp gelenler tarapyndan ilatlaşypdyr.
Kiçi Aziýanyň gadymy ilaty hattlar ýa-da hettleriň ata-babalary bolupdyr.
Kiçi Aziýanyň gûndogaryndaky Alynky Aziýanyň daşyndaky uly serhetlerinde hökümdarlygy berkarar etdiler.
Kiçi Aziýanyň günorta-gündogar tarapyna çozup girýär.
Kiçi Aziyany, Siriyany, Palestinany, Finikiyany, Müsüri basyp alyar.
Kiçi Balkan dagynyn eteginde.
Kiçi görnüşleri üzňelikde kesgitläp bolmaýar: bir görnüşde ýa hiçhili kiçi görnüş bolmaýar, ýa-da iki ýa-da has köp kiçi görnüş bolýar, ýöne hiç haçan ýekeje kiçi görnüş bolup bilmeýär.
Kiçi Gyzgala öň ýüzünde ýarym togalak, ýarym silindirik gofry bolan we 8-10 metre çenli belentligini saklan monumental köşkdür.
Kiçi horeýa ýüze çykanda çaganyň özüni alyp baryşy üýtgeýär: gaharjaň, özdiýenli, gazaply, ýa-da onuň tersine, gowşak, aglak bolýar.
Kiçijik gyzlaryň bolsa eli hünärli, görk-görmekli, şirin dilli bolmagy islenilipdir.
Kiçi maşgalalaryñ öz jemagatyndan çykyp, başga ýere hat-da başga jemagatlaryñ agzalarynyñ ýanyna göçüp baran pursatlary bolupdyr.
Kiçi ogly Soltan Balady onuň gözlegine iberýär.
Kiçi orta mekdepden uly orta mekdebe geçmek giriş synaglary we test boýunça barlamak esasynda amala aşyrylýar, okuwy pully.
Kiçiräk derýalardan Palestinada Iordan,Siriýada we Finikiýada Oront derýalary bar.
Kiçi söwdegärleriň tozmagy, bergä batmagy “Liniň dükany” powestinde ( 1932 ) görkezilýär.
Ki­çi synp­lar­da äh­li sa­pagy okat­mak bir mu­gal­ly­myň bor­ju­na gir­ýär, üs­te­si­ne-de şol bir otag­da.
Kiçi Ýedigen ( ) — asmanyň Demirgazyk ýarymşarynda ýerleşýän ýyldyz toplumy.
Kidada meşhur sazanda we prodýuser gyzy.
Kiden bolsa gün boýunça ýylyň dowamlylygyny kesgitläpdir.
Kilimanjaronyň buzluklary, awgust 2003 Kilimanjaro Tanzaniýanyň demirgazyk-gündogaryndaky dag massiwi, Afrikanyň deňiz derejesinden iň belent nokady (5893 m, resmi taýdan 5895 m).
Kilo – grek sözi bolup, müň diýmegi aňladýar.
Kimiň kenara goplitleri düşürip, gandökjüşikli söweşden soň, pars goşunyny ýok edýär.
Kim Kyu-sik Kim Kyu-sik( Koreý dili : 김규식 金奎植 ; 28 fewral 1881 - 10 dekabr 1950 ) : Günorta Koreýa Syýasatçylar.
Kimmerleriň Assiriýa çozuşlarynda peydalanyp, midiýa serdarynyň biri Kaştariti b.e.öň 671-nji ýylda garaşsyz döwlet gurýar.
Kimmerler Kiçi Aziýanyň Kappadokiýa we Manna ýerlerinde, skifler Urmiýa kölüniň töwereginde Sakasena welaýatynda ornaşyp, Urartu we Assiriýa döwletlerine çozuşlar edipdirler.
Kim ony keseden synçynyň, syyahatçynyň, ýönekeý bilesigelijiniň gözi, dünýäsi bilen ýazsa, kim ony basybalyjylaryň nukdaý nazaryndan beýan etdi.
Kimse aglap gitdi kimseler gülip Kimse çekip dürli azap, hoş imdi.
Kim sowgatlar getirip, maňa tabyn bolsa, ony dostum hasap ederin- diýipdir, - kim boýun egmese onda gahar-gazaba münüp goşun toplap ony duşman hasap ederin.
Kimwrler we tewtonlar taryhyň sahypasyndan ýok bolupdyrlar.
Kim ýaragyny 2 aýyň dowamynda taşlan bolsa raýatlyk hukugy wada berlipdir.
Kim ýylgyryp goýbermekçi bolsa – şonuň özüni saklamaga çalyşýarlar.
Kinämiz ýok sen gadyrdan Watandan Ynjadyk Mirhaýdar ýerler ýuwtandan Tä ölinçäk üstümizden ötenden Gezsek gerek seni sorap hoş imdi.
Kinematografiýasy Ýurduň kinematografiýasy 1912 -nji ýyldan soň ösüp ugrady 1915 -nji ýyldan başlap “Kilarni film” kinostudiýasy yzygiderli çeper filmleri surata düşürip başlady.
Kino Eýranda 166008 orunlyk 264 kinoteatr bar.
Kino hem teatr suhgaty ugrunda bitiren işleri üçin Tükmenistanyň Prezidentiiň permany bilen A.Tagana “Türkmenistanyň sungatda at gazanan işgäri” diýen hormatly at berildi.
Kinonyň sazyny meşhur kompozitorymyz Nury Halmämmedow ýazdy.
Kipriň bir şäheri gabalan wagty Kiman wepat bolupdyr.
Kipr Respublikasy — Ortaýer deňziniň gündogar böleginde ýerleşýän ada döwleti.
Kırağı goşgy źurnalynyn Stambul wekilligini ýerine ýetirdi (1995-97).
Kir II-niň basylyp alnan halklar we olaryň dini babatda alyp baran syýasaty öňki basybalyjylardan tapawutlanypdyr.
Kir II-nji Amyderýadan geçip,massagetleriň aýal patyşasy Tumarlynyň oglunyň goşunlaryny aldawa salyp ýok edýär.
Kirpiler palçyklaryň we çägeleriň üstünde ýaşaýarlar we az hereket edýärler.
Kirpiniň elleri bolmaýar, aboral tarapy oral tarapyna garanda gowşak ösüpdir.
Kirpiniň skeleti ýyldyzyň skeletine garanda güýçli ösen.
Kırşehir Türkiyenin iç anadolu bölgesinde yer alan küçük bir şehirdir.
Kirşenow lirik şahyrdyr. 400-den gowrak goşgylaryň awtory.
Kisiniň hökümeti ABŞ bilen “howpsuzlyk baradaky şertnamanyň” möhletini uzaltmak isleýärdi.
Kişiň pese ölüşmeginden peýdalanyp, Urukyň hökümdary legendar Gilhames Kişiň patyşasy bilen uruşýar we öz ýurdunyň garaşsyzlygyny gazanýar.
Kislorod “açlygy“ nerw ulgamynyň, esasan hem beýniniň işine şikes ýetirýär.
Kislorod janly-jandarlaryñ ýaşaýşynda (gaz we suwuk halynda), organiki däl jisimleriň ýanmaklygynda we çüýremekliginde uly orun eýeleýär.
Kislorodyň ýetmezçiligi netijesinde, çagalarda nerw ulgamynyň bozulmalary ýüze çykýar.
Kitab-ı Bahriye iki sany esasy bölümden durýar.
Kitabyndan nusga' Abdyrahman Jamy Nuretdin ibn Ahmet (1414-1492) - Şahyr, alym.
Kitaby neşire taýýarlanlar (goşgyny arap elipbiýinden türkmen elipbiýine geçirenler) 2-nji setiriň birinji sözüni ýalňyş okapdyrlar.
Kitap 1022 ýylynda Aly ibn Jafar ibn Ahmet aş-Şeýzary tarapyndan gysgaldylypdyr, 1885 ýylynda çap edilipdir.
Kitap 2 bölümden ybarat bolup, onda ilki umumy geografik, metodik, terminologik, awtobiografik häsiýetli maglumatlar berlipdir.
Kitap 50-den gowrak dile terjime edildi, 10 million nusgalyk bilen satuwa çykaryldy.
Ki­tap akyl­da­ryň şä­girt­le­ri we onuň yzy­ny eýe­ri­ji­ler bi­len eden söh­bet­le­ri­ni we aý­dan gür­rüň­le­ri­ni öz içi­ne al­ýar we bu ki­tap hy­taý nus­ga­wy ede­bi­ýa­ty­nyň iň meş­hur 13 ese­ri­niň bi­ri ha­sap­lan­ýar.
Kitapda Ärsagyň neberesine uly orun berlipdir.
Kitapda Depegöziň Peri gyzyndan dogulmagy, oguzlarda ýitginiň bolmagy we Aruz oglu Beset tarapyndan öldürilmegi we Oguz han jümlesiniň şol bölümde agzalyp geçilmegi baglanyşdyrylypdyr.
Kitapda dini ynançlary däp-dessurlary berjaý etmegiň düzgünleri beýan edilipdir.
Kitapda köp aýallylyk, dakylma, adaglylyk ummasyz galyň almak ýaly zatlar hem göze ilmeýär, hat-da galyň kesmek däbine-de diňe bir boýda duş gelýäris, emma ol ýerde-de galyňy akyly ýerinde adam talap etmän, däli Garçar aljak bolýar.
Kitapda "Solferino söweşiniň ýatlamalarynyň" tekstini hem getiripdir.
Kitap dünýäniň kartasy dogrusynda düşündiriş hat ýaly ýazylýar.
Kitaphana BDIRU-nyň Kitaphanasy 1964-nji ýylda Belorussiýanyň Politehniki Institutyň (häzirki Belorussiýanyň Milli Tehniki Uniwersiteti BMTU) kitaphanasynyň esasynda döredildi.
“Kitap” hekaýasy “Kitap” hekaýasynda N.Saryhanow türkmen klassygy Magtymguly we onuň edebi mirasy barada söz açýar.
Kitap üçin maglumat ýygnamak işi on bäş ýyl dowam edýär.
Kitaý budisti Sýu Sizýanyň maglumalaryna görä 70 golaý patyşalyk bolupdyrlar.
Kiýewde Ýewropa Geňeşiniň informasion-resminama mer­kezi hereket edýär.
Kiýew dünýäniň 130-dan gowrak döwleti bilen söwda-ykdysady, maliýe-kredit, ylym-bilim, saglygy goraýyş, syýahatçylyk we medeniýet ulgamlarynda hyzmatdaşlyk edýär.
Kiýew häzirki wagtda Ýewropanyň iri şäherleriniň biri bolmak bilen ýurduň ylym, bilim we me­deni merkezi hasaplanýar.
Kiýew Ukrainanyň maliýe merkezi hem hasaplanyp, ýurduň Milli banky, täjirçilik we beýleki ýöriteleşdirilen banklar, iri kompaniýalaryň we daşary ýurt maliýe ins­titutlarynyň wekilhanalary bar.
Kiýew we Sewastopol ýurduň kanunçylygy tarapyndan belleni­len ýörite derejä eýedir.
Klassiki poeziýamyzda, aýratynam halk şahyrlarynyň dörediljiliginde impowizatorçylyk endigi güýçli.
Klassyky determinism prinsiplerinin mikrodunýade bolup geçýän proseslere häsiýetlendirme bermek üçin ýaramaýanlygy belli edildi.
Klawdiniň döwründe imperiýany dolandyrmak has amatly bolar ýaly aýratyn konselýariýalar döredilýär.
Klawdiý II häkimýet başyna gelen wagty ýurtda bitewilik bolmandyr.
Klawdiý II mümkin boldugyndan goşun ýygnap, tozdurylan welaýatlara kömege barypdyr.
Klawdiý olardan öç alýar.
Kleonyň baştutanlygyndaky topar aýgytly hüjüm etnegiň, ähli güýçli, serişdeleri ulanmagyň tarapdary bolupdyr.
Kleopatra bilen nikasyny resmi taýdan yglan edipdir.
Kleopatra VII Müsüriň patyşasy diýlip jar edilipdir.
Kleruhlaryň 10 müň töweregi Ewbeýa, Samosa, Naksosa, Androsa, Lesbosa, Lemnosa, Imbrosa, Frakiýanyň Hersonesine we beýlekilere göçürilipdir.
Kliby uly meşgurlyk getirýär. 2011-2012 ýyl aralykda ara berýär.
Klimat türki dil toparynda “yklym” diýlip atlandyrylýar.
Klimatyñ döremekligine orografiýa uly täsir edýär.
Klimatyñ dürli bolmaklygynda geografik giñligiň, gury ýeriñ we suwuñ paýlanyşynyň, orografiýanyň we belentlikleriň, toprak we ösümlik örtüginiň, gar örtügi we buzluklaryň, umman hem-de deñiz akymlarynyň, şeỷle hem adamyň täsiri uludyr.
Kliniki geçişiniň birnäçe görnüşi bardyr.
Klinopisiň ýaýramagy bilen akkad dili halkara diline öwrülýär.
Klinton Jorgtawn Uniwersitetiniň halkara gatnaşyklar bölümini tamamlaýar. 1975-nji ýylyň Garaşsyzlyk aýynyň 11-inde Hillari Rodhama öýlenýär. 1978-nji ýylda Arkanzas ştatynda gubernator bolýar.
Klinton saglygy goraýyşda federal harajatlary Buşuňka garanda has köp mukdara artdyrmaga çagyrdy.
Klinton Somalidäki, Kubadaky, Demirgazyk Koreýadaky we Yrakdaky ýüze çykan dartgynlyklary amerikan ugry bilen çözmegi öňe sürdi.
Klinton Ýakyn Gündogar meselesini düzgünleşdimekde hem birnäçe tagallalary etdi.
Klintonyň prezident saýlanmagy bilen 12 ýyl arakesmeden soň demokratik partiýa gaýtadan dowlet dolandyryşyna geldi.
Klip uly meşgurlyk getirýär.
Klisfen 400-leriň Naslakatyny ýatyryp, onuň ýerine täze 500-leriň Maslahatyny döredipdir.
Klisfeniň özgerdişleri Solonyň başlan işlerini tamamlapdyr.
Klodiniň hem meşhurlygy artyp güýçlenipdir we triumwirlere garşy çykyş edip başlapdyr.
Klodiý asly baý patrisiý maşgalasyndan bolup, syýasy garaýyşlary sebäpli plebeýleriň urugyna geçipdir.
Klodiý şäher ilatynyň arasynda uly meşhurlyga eýe bolupdyr.
Klubyñ eşik reñki sary we goÿy gök reñkdedir.
K.Nkrama tussag edilýär. 1951-nji ýylda birnäçe düzedişler girizilip esasy kanun kabul edilýär. 1951-nji ýylda Kanun çykaryjy maslahata saýlawlar geçirilip, oňa ähli partiýalaryň gatnaşmaga hukuk berilýär.
K.Nkruma doly garaşsyzlygy talap edýär. 1953-nji ýylda K.Nkrumanyň teklibi boýunça Kanunçykaryjy maslahat iňlis parlamentinden Altyn Kenaryň özygtyýarlynyň jar edilmegini talap edýär.
Knoss köşgünde başga ähli binalar weýran bolupdyr.
Knosul PubliýSspion Gannibala garşy Tisin derýasynyň boýunda söweş edip, ýeňlipdir.
KNUT HAMSUN Knut Hamsun (08/1859-02/1952) norweg ýazyjysy bolup onuň eserleri 1920-nji ýylda edebiýat ugry boýunça Nobel baýragyna mynasyp görüldi.
Knýäz Bela bilen syýasy ylalaşyl günbatar serb taýpalaryny birleşdirmek isleýär.
Knýazlara öz knýazlygynda özbaşdaklyk berilýär, sud etmek, dürli hili salgytlary ýygnamak, teňňeleri zikgelemek, magdan baýlyklaryny peýdalanmaga hukuk berilýär.
Knýazlar buthana ýerlerini, emläklerini sekulýalizasiýa edip öz ýerlerini, baýlyklaryny köpelipdirler.
Knýazlar özlerine imperiýa şäherlerini hem birleşdirip başlapdyrlar.
Knýaz Pşemyslaw II döwleti birleşdirmek ugrundaky göreşe ýolbaşçylyk etdi. 1295-nji Yylda ol Polşanyň koroly Brandenburg we çeh koroly Waslaw II bilen bolan göreşde olara Krakow Yerlerini berm,eli bolup 1296-njy ýylda ony dönükler öldürdiler.
Köçeler täze keşbe girdiler, olar gönülenip, giñeldiler, olaryñ boýunda gatbar-gatbar, ak mermere bürelen belent binalar dikeldildi.
Kodek – bu signaly bir görnüşinden başga bir görnüşine geçirýän programma ýa-da enjam.
Kogortanyň nyşany sapa berkidilen baýdak bolupdyr.
Köııeürgenjın Seljuklaryn merkezi hâkimyetine tabyn bolan döwründe onun ykdysadyyeti çalt ösüpdir, hem ol içki garaşsyzlykdan gin peydalanypdyr.
Köklenler hem ýüpekçilige üns berip tutluk plantasiýalaryny giňeldipdirler.
Koklýuş taýajyklaryň daşky örtügi hem üpürjikli bolup, nemli örtügiň kirpijeklerine berk ýapyşýarlar.
Koklýuş taýajyklary zäher bölüp çykarýandyr diýlip, çak edilýär.
Köksal Toptan,Türkiýäniň Bilim ministri.
Kol bolma Dünýä köpniň bölümy.
Kolhozlar özbaşdaklyk aldylar, kolhozçylaryň hukuklary pensiýa we beýleki durmuş ýeňillikleri babatda işçileriňki bilen deňleşdirildi.
Kolhozlar we sowhozlar 1951-nji ýyla çenli gorag tokaý zolaklary 1852 müň ga meýdana oturtdy : Kamyşin-Wolgograd-Woronež-Rostow-na-Donu, Penza-Kamensk, Belgorod-Don, Çapaýewsk-Wladimirowka we başgalar.
Köli 1858 -nji ýylda britan syýahatçysy John Hanning Speke açýar we oňa şa zenan Wiktoriýanyň hormatyna at berýär.
Kölleri Iň uly kö­li Kaş­mir jül­ge­sin­dä­ki Wular kölü­dir.
Kölleri köp, emele gelişleri boýunça dürli-dürlüdir.
Kollinear – “co” (bilelikde) we “cineo” (çyzyk) diýen latyn sözlerinden ybarat bolup, bir gönüde ýatýan diýmegi aňladýar.
Kolonial döwürde Maryda hem “Wakyf” ýerler köpelipdir.
Kolonial döwürde Rus sarizminiň Türkmenistanda alyp baran syyasaty Türkmenistanýn ýer asty we ýer üsti baýlyklaryny peýdalanmada şeýle hem türkmen iliniň jem iki derejeli halk hökmünde eksplutirlenmegine esaslandy.
Koloniýalaşdyryş hereketi B.e.öň VIII-VI asyrlarda grek jemgyýetiniň durmuş-ykdysady, syýasy we medeni ösüşi netijesinde Beýik koloniýalaşdyryş herketi emele gelipdir.
Kolonizatorlar demirgazyk Amerikada indeýleriň köpüsini garypdyrlar, ep-esli bölegi bolsa ABŞ-nyň we Kanadanyň rezerwasiýalaryna göçürilipdir.
Kolumb bu ỳerde 5 gämi bilen 500 adam goỳup galanyny alyp Espanỳola ugraỳar.
Kolumb Fransiỳa gitjek bolup durka, 1489-njy ỳylda ol ispan korolyň köşgüne çagyrylỳar.
Kolumb hem şol erde işleỳän ekeni.
Kolumbiýa –Wenesuella, Ekwador we Täze Granada. 1823-nji ýýlda Meksikadan bölünip aýryl;an Merkezi Amerika 1838-1841-nji ýyllar aralygynda Gwatemala, Gondurasa, Puýerto-Rika Nikaragua, Salwadora bölündi.
Kolumb kim ilki ỳeri görşe ispan hökümetiniň sylaglajakdygyny duỳdurỳar.
Kolumb mekdepde okamandyr emma ditalỳan, ispan, portugal dillerinde gürläp bilipdir.
Kolumb şu 3-nji ỳörişinde Günorta Amerika kontingentine gelỳär, ol açylmadyk materige açdymmyka diỳip hem oỳlanỳar, emma oňa ynanman korola beren hasabatlarynda olar barada ỳatlamaỳar.
Kolumb uly kynçylyk bilen 3-nji ekspedisiỳasyna başlaỳar. 6 sany gämiden 300 adamdan ybarat 1498 ỳylda floty bilen San-Zukar portundan çykypdyr.
Kolumbyň dogany Bartolomeỳ deňiz kartasyny çyzmak bilen meşgullanypdyr.
Kolumbyň kakasy örän garyp ỳaşapdyr.
Kol ýapyň regulirlearlar derýalariň, tutmak öz çöketliklaryna daşgyn suwy we ysy gelmek olaryň başga tapgyrlaryna.
Komandada cykysh eden Berdi Şamyradow 6 gezek ýokary liganyñ bombardiri boldy! 2013-nji ýylda bolsa ol öz karýerasyny tamamlady.
Komandanyñ ýash hüjümcisi Süleýman Muhadow bolsa 2013-nji ýylda Mammedaly Garadanowdan soñra 23 gol bilen, ikinji bombardir bolmagy bashardy.
Kombinatorikanyň ylmy esaslaryny Leýbnis özüniň “Kombinatorika sungaty hakynda pikir ýöretme” (1866ý) diýen işinde beýan edipdir.
Kömege gelen iňlis harby bölümleri bilen bilelikde, fransuzlar hem nemeslere berk gaýtawul berdiler.
Komekci taryhy derslerin arasynda numizmatika ayratyn orun tutyar.
Kömekçi taryhy dersleriň çözýän we derňeýän meseleleri waka barada ýazuw görnüşinde habar berýän çeşmäniň häsiýeti onuň görnüşi bilen kesgitlenýär.
Kömelegiň etlek dokumasynyň içi mermer daşyna çalymdaş agymtyl-garamtyl zolaklardan we çylgymlardan ybarat.
Kömelegiň seýrek halatlarda sargylt ýa-da çalymtyl, diametri 4–14 sm ýetýän ak telpejigi bolýar.
Kömelegiň ýaşajyk düýpleri guran ýagdaýnda hem ösüş ukybyny ýitirmeýär.
Kömelekli zeper ýetmeler ýa-da olara bagly bolmadyk sebäplere görä, daşky jyns agzalarynyň nemli örtüginde gijilemek bolup biler.
Kominternin kömegi netijesinde partiýa çepli gysharmanyn ýol beren ýalnyshlyklaryndan kem-kemden saplanyp, marksistik-leniňçilik teoriýany rewolişiýöň strategiýany we taktikany ozleshdirip bashlaýar.
Komisiýalarda hary serdar, ýokary ruhany we kazy wezipelerini ýerine ýetirjek patyşany (reks) saýlapdyrlar.
Kommunalarda daýhanlar birmeňzeş zähmet çekýärdi, birmeňzeş hem iýmitlenýärdi.
Kommunistik partiýa döwlet başyna geçip hanam, soltanam özi boldy. 1966-njy ýylda geçirilen SSKP-niň gurultaýyndan soň, partiýa ähli işlere özi ýetjek bolup, ýetibem bilmän, şol bir wagtyň özünde ol guramalaryň hem elini işden sowatdy.
Kommunistik partiýa ilaty öz tarapyna çekmek üçin köp sanly jemgyýetçilik guramalaryna daýanýardy.
Kommunistik partiýanyň hatarynda 1,7 mln (1945 ý. ahyry) adam bardy.
Kommunistik rejimiñ ýurduñ dolandyryşyny ele geçirmegi bilen dinleriñ jemgyýetçilik durmuşyndaky barlygy gitdigiçe azalyp barýardy.
Kommunistik ruhly terbiýe berýän mekdepler açyldy.
Kommunist Ion Iliesku (ol Gorbaçýow bilen bile Moskwa uniwersitetinde okapdyr) demokratik özgerdişleriň geçirilmegine döwtalap däldi.
Kommunistler daşary ýurt harby gämilerini ýok etmegi teklip etdiler.
Kommunistlere bigunä jeza berilýän wagty beýleki partiýalar faşistleri ýagarmadylar.
Kommunistler oba ilatynyň durmuş ýagdaýynyň erbetligini göz öňünde tutup, daýhanlary öz tarapyna çekmek ýörelgesini alyp bardylar.
Kommunistler onuň bu hereketini dönüklik hasap edip, Çan Kaýşä garşy göreşip başladylar.
Kommunist ýolbaşçylary bir-biriniň ýerini aljak bolup, bir-birine şyltak atmakdan başga aladalary bolmandyr.
Kompaniýa GSM standartynyň öýjükli aragatnaşyk operatorlarynyň Bütindünýä assosiasiýasynyň agzasy boldy, ol ýerde 438 02 indeksli «ТМ CELL» öýjükli aragatnaşyk ulgamy hasaba alyndy.
Kompaniýanyň esasy maksady – gämileriň ýük düşüriş işini çaltlandyrmakdyr we gara metallara esasy ünsi jemlemekdir.
Kompaniýanyñ ştab kwartirasy Redmond(ABŞ) şäherinde ýerleşýär.
Kompaniya Robert Bosch tarapyndan 1886-njy yylda Stuttgartda doredildi.
Kompaniýa we günorta Italiýa çakyry Apennin ýarym adasynda meşhur bolupdyr we hat-da Gresiýa hem çykarylypdyr.
Kompyuter aleminden tazelikleri we gyzykly makalalary turkmen dilinde cap edilyar we sorag-jogap ucin forum bar.
Kompýuterde grafika iki topara bölünýär: 2D – tekiz şekiller 3D – giňişikde ýerleşýän göwrümli şekiller Kompýuterde ýasalan 2D suratlaryň 2 sany görnüşi bar: Raster – piksel diýilýän nokatlardan durýan surat.
Kompyuter Dushunje Matematiki logika umumy ýa-da formal logika diýlip atlandyrylýan ylmyň bir bölegidir.
Kompýuteriň özüni bolsa hepdede bir-iki gezek SKANER bilen barlatmak ýeterlidir.
Kompýuter inženerligi, programma, programma ýazmak we algoritma bilen giñişleýin meşgul bolar.
Kompyuter Kompýuterler barada düşünje Öň belläp geçişimiz ýaly, "kompýuter” sözi türkmen dilinde “hasaplaýjy” diýmegi aňladýar.
Kompýuterler arifmometrlerden we beýleki hasaplaýyş enjamlaryndan (hasap taýajyklaryndan, logarifm çyzgyjyndan we ş. m.) düýpli tapawutlan-ýarlar.
Kompýuterleriň stoluň üstünde goýulýan ýa-da göçme enjam hökmünde özbaşdak we ulgamda peýdalanyp bolýan görnüşleri giňden ýaýrandyr.
Kompýuterleşdirmegiň we robotlary önümçilige ornaşdyrmagyň derejesi boýunça Ýaponiýadan soňra ikinji ýerde durýar.
Kompỳuter ulanmak Kompỳuteri abat saklamak üçin esasy düzgünler: Kompỳuterleri diňe SHUTDOWN arkaly öçüriň.
Kompýutery wagtal-wagtal “musordan”, ýagny TEMP we ýalňyş SHORTCUT (ярлык) faýllardan arssalap durmaly we defragmentasiýany etmeli – iň gowusy hepdede bir gezek.
Komunist bolan deputatlary-da tussag etdiler.
Komunnada “kanun çykaryjy häkimiýet” ynamly adamlaryñ maslahatyna degişli bolupdyr.
Kömür, gaz senagaty, energetika degişli käbir pudaklar, demir ýollary, derýa, ýük awtoulaglary transporty we iňlis banky millileşdirdi.
Kömüri ýüklemek üçin transportýor ulanylýar.
Kömürturşy kaliý wagonlardan ýa-da gös-göni derýa gämilerinden düşürilýär.
Köne ady Başgündir.
Köne ady Hoşgün.
Köneçiller partiýasyna ilkinji hökümetiň baslygy Konowas del Kostilo ýolbaşçylyk edýärdi.
“Köne dworýanlar” diýenlere öňki ýokary gatlakdan bolan iri ýer eýeler rysalardan giripdi.
Köne gonamçylykda al-Bureýda bilen al-Hakamyň zyýarat edilýän mazarlarynyň ýanynda bina edilen gurluşyklar has dabaraly bezelipdir.
Köne hakykatda olar eýýäm özbaşdak bolup barýardy.
Köne han-begler dolandyryşdan çetleşdirilip, gözegçilik astyna alynýar.
Köne Merwyny hem-de täze şäheri bina eden Sanjardyr” diýip ýazypdyr.
Köne nemes şäherleri Fridrihe kömek etmekden boýun gaçyrýarlar, olardan güýçli knýaz Genrih Lew hem şeýle edýär. 1176-njy ýylda Lenýanyň golaýynda nemes rysarlary gutarnykly ýeňilýär.
Köne Nusadaky zat saklanýan inedördül jaý hem şol wagtda salnypdyr.
Köne nusaýyň günorta böleginde köşk-ybadathana jaýlarynyň ägirtuly ymaraty bolupdyr.
Köne Nusayy öwrenmekde M.Ye. Massonyn hyzmaty uly.
Köne “obnowleniýesi” bolan antiwirus täze çykan wiruslary tutmaýar.
Köne sargytlar kitaby b.e. başlaryna çenli gutarnykly görnüşe eýe bolýar.
Koneur. 1)Türkmenistanyn demirgazygy hem öz döw-ründe güyli güleyeçilik döwletlerinin biri bolupdyr. 01 Jeyhunyn (Amyderyanyn) aşak akymynyn sol sanda hazirki Daşoguz welayatynyn yerini hem öz içine alypdyr.
Köneürgençde Merkezi gümmezli köşkler peýda bolupdyr.
Köneürgençden başlanyp Yzmyhsirde gutarýan gadymy kerwen ýoluny göz öňüne getirjek bolup synanşalyň.
Köneürgençde Toprakgala köşgünde çekilen suratlar muňa şaýat.
Köneürgenç döwleti 1219 yyldaıı başlap mongollaryn yzygiderli çözüşlarynyn gurbany bolyar. 1231-nji yylda Köneürgenç dövvleti yykylyar,5-nji sah.
Köneürgenç ekerançylyk medeniÿetini uly goşant goşan.
Köneürgenç etrabyndaky gadymdan özleşdirilip gelen ýerleri suwlandyrmak üçin 1831-nji ýylda kanal çekilipdir.
Köneürgenç: Gadymy Horezm döwleti hakynda käbir maglumatlar Eýrandaky dag gaýalaryndaky ýazgylarda, Zaratuştra dininiň esasy kitaby bolan Awestada, pählewi edebiýatynda, grek--latyn, we Hytaý ýazuw çeşmelerinde duş gelýär.
Köneürgenç hanlygynyň Eýrana ýakynlaşmagy, Din Muhammediň gös-göni şa Tahmaspyň adyndan hereket etmegi we Maryny öz gol astyna geçirmegi 1539-njy ýylda Ubeýdulla hanyň Köneürgenje ýöriş etmegine getiripdir.
Köneürgenç in guyçli döwletlerin birine övvrülyâr.
Köneürgenç Tagtyna onun ogly Il-Arslan geçyâr (1156-1172 y.)- Ol Gürgeni we Dehistany boyun egdiryâr.
Köneürgenç türkmen döwletini, jemi 70-den gowrak döwlet döretdi” sah. 9. X – X1 asyrlarda Polşanyň daşary syýasaty German imperiýasy bilen baglanyşykly bolýar.
Köneürgenç türkmen döwleti Oguz hanyň Begdili atly agtygynyň neberelerinden gaỳdỳar.
Köneürgenç türkmeniň döwleti dünỳä taryhyna, medeniỳetine uly goşant goşupdyr.
Köneürgenjiň demirgazyk Horasany eýelemegi netijesinde özbek iri ýer eýeleri bütin Horasana talaňçylyk edip durupdyrlar.
Köneürgenjiň harabalyklarynyň ortasynda 60 sm töweregi beýiklikdäki minara bar.
Köneürgenjiň tagt ugrundaky 4-nji çaknyşykda bäsdeşler ikä bölünip şolaň bir topary kömek sorap Aly-Soltana ýüz tutupdyrlar.
Köneürgenjiň üstüne şeýle howp abananda-da Muhammet şa hiç hili aýgytly herekede geçmändir.
Köneýürgenç döwletiniň Muhammet şadan soň onuň ogly Jelaletdin tagta çykýär.
Konferensiýada 1944-nji ýylda Fransiýanyň demirgazygyna amerikan-iňlis goşunlarynyň düşürilmegi - ikinji frontuň açylmagy barada ylalaşdylar.
Konferensiýada Birleşen Milletler guranasyny döretmek hakynda karar kabul edildi.
Konferensiýada Germaniýanyň Gündogar bölegi Sowet Soýuzynyň Demirgazyk-Günbatary Beýik Britaniýanyň Günorta-Günbatary ABŞ-yň goşunlary tarapyndan eýelenmegi barada ylalaşyldy.
Konferensiýada iňlis wekilçiligine ilki U. Çerçill soňra K. Ettli ýolbaşçylyk etdi.
Konferensiýada Polşanyň serhetlerini üýtgetmek meselesi dawaly boldy.
Konferensiýada SSSR-i Günbatar döwletleriniň wekilleri, Wengriýanyň, Bolgariýanyň, Rumyniýanyň içki işlerine gatnaşmakda aýypladylar.
Konferensiýada SSSR-iň, ABŞ-yň, Beýik Britaniýanyň, Hytaýyň, Fransiýanyň daşary ýurt ministrlerinden ybarat halkara maslahat döredildi.
Konferensiýada ýüze çykan agzalalyklar sebäpli Polşa plehanowçylar, wperýodçylar, olaryň yzy bilen hem latyşlar bu antipartiýa bileleşikden çykdylar.
Konferensiýanyň işinde ilkinji nobatda german meselesine seredildi.
Kon­fu­si­an­çy­lyk aga­lyk edi­ji tag­ly­mat hök­mün­de yk­rar edi­len ma­ha­ly fi­lo­so­fyň özi hem “10 müň nes­liň” mu­gal­ly­my diý­lip yg­lan edil­ýär.
Kongo Demokratik Respublikasy Belgiýanyň ozalky koloniýasy bolup durýar.
Kongo döwletiniň premýer-ministri Patris Lumumbanyň, jibutili şahyr A. Waisiň, Günorta afrikaly şahyr Kristofer Okigbonyň şygryýet döredijiligi-de afrikan edebiýatynyň agramly bölegini düzýär.
Kongres dartgynlynlygy parahatçylykly ýol bilen çozmek üçin mümkin bolan ähli çäreleri görmek haýyşy bilen prezident Buşa we halkara birleşmelerine açyk ýüzlendi.
Kongresse gatnaşyjylar ilki bilen Fransiýany gowşatmak we onda geljekde Napoleon imperiýasynyň dikeltmegiň ýol bermezlik barada birnäçe çäreleri kesgitledi.
Kongressiň esasy maksady Ýewropada bolup geçen üýtgeşikleriň syýasy netijesini ýok etmek ýagny Napoleon ugurlaryny ýazgarmak.
Konkide typýanlaryň halkara soýuzynyň (ISU) 2014-nji ýylyň ýanwaryndaky reýtinginde 3-nji orny eýeleýär.
Konnelly bir ýyldan soňra «Seven minutes in Heawen» we Itlaýan gorkunç filmleriniň alyp baryjysy Dario Argentonyň «Phenomena» atly filminde baş roly ýerine ýetirdi.
Konserniñ 100% aksiýalary Türkmenistanyñ hökümetine degişlidir.
Konserwatiw bejergide gulakdan akýan iriň arassaçylyk düzgünlerini berjaý etmek arkaly aýrylýar.
Konserwatorlar öž maksatnamasynda monarhiýanyň kem-kemden konstitusiýa laýýk edip gurulmagyny, ýagny onuň häkimliginiň çäklendirilmegini göz öňünde tutýardy.
Konserwatorlaryň 13 ýyllyk ýurdy edara eden döwri Beýik Britaniýa öňküsi ýaly ABŞ bilen ýakynlaşmagyny dowam etdirdi.
Konserwatorlaryň häkimiýete gelmegi. 1951-nji ýylyň parlament saýlawlarynda koserwatorlar ýeňiş gazandylar.
Konsititusiýa wagtlaýyndy. 1921-nji ýylyñ Nowruz aýynyñ 17-de kabul edilen konstitusiýa laýyklykda Polşa respublika diýlip yglan edilýärdi.
Końskowola Polşa 'da bir oba.
Konstantin 337-nji ýylda aradan çykypdyr.
Konstantin dawaly taraplaryň ylalaşyga gelmeklerini isläpdir.
Konstantin döwlet işlerinde Diokletianyň özgerdişlerini dowam eden hem bolsa, dini syýasatynda onuň garşydaşy bolupdyr.
Konstantin Günbatarda, Lisiniý bolsa öz bäsdeşlerini ýeňip, Gündogarda hökümdarlyk edipdirler.
Konstantin hristiançylykda we kuwwatly buthana guramasynda imperatoryň çäklendirilmedik häkimýetiniň daýanjyny görüpdir.
Konstantin hristian ruhanylarynyň döwletiň öňünde ýerine ýetirmeli şahsy borçlaryny ýatyrypdyr.
Konstantin ölenden soň donatçylyk we ariançylyk ösüp, ýokary derejä ýetipdirler.
Konstantinolopa dürli şäherlerden sungat eserleri getirilipdir, öz senaty döredilipdir.
Konstantinopol bilen söwda edýär.
Konstantinopolyň plebsi edil rimlileriňki ýaly ýeňilliklerden peýdalanypdyrlar.
Konstitusion demokratiýada häkimiýet şahalara bölünýär, köpçülik belli bir çäklerde saklanýar, azlygyň we aýry aýry şahslaryň erkinligi goralýar.
Konstitusiýa 1920-nji ýylyñ Garaşsyzlyk 1-de Dörediji ýygnak tarapyndan makullandy.
Konstitusiýa boýunça Fransiýada konstitusion monarhiýa yglan edildi.
Konstitusiýa boýunça konwentiň deregine ýaşulylaryň maslahaty we 500-ler maslahaty döredildi.
Konstitusiýadan demokratik azatlyklar baradaky maddalar aýryldy.
Konstitusiýada: “SSSR-iň döredilmegi ähli ýurtlaryň zähmetkeşleriniň bütindünýä Sowet Sosialistik Respublikasyna birleşmeklik ýolunda täze, aýgytly ädimler” diýlip görkezilmegi-de munuň aýdyň subutnamasydyr.
Konstitusiýa laýyklykda EYR-yň ykdysady ulgamy döwlet, kooperatiw we hususy pudaklara daýanýar.
Konstitusiýa laýyklykda gulçulyk gadagan edildi, raýatlaryň (şol sanda aýallaryň-da) deň hukuklylygy jar edildi.
Konstitusiýa laýyklykda harby çykdajylaryň ýylda jemi milli önümiň 1 %-den artykmaç mukdarda bolmagy gadagandy.
Konstitusiýa laýýklykda Italiýa zähmete esaslanan respublika diýip yglan edildi.
Konstitusiýa laýyklykda, Özbegistan dünýewi döwlet hasaplanýar.
Konstitusiýanyň kabul edilmegi Azerbaýjan halkynyň syýasy ösüşinde uly taryhy ähmiýete eýe bolupdyr.
Konstitusiýanyň taslamasyny taýýarlamaga abraýly raýatlar, şol sanda J. Waşinkton, B. Franklin, şeýle hem Amerikan akyldarlarynyň syýasatçylarynyň täze ýaş nesillerden Aleksandr Gamilton, Jeýms Medison we başgalar.
Konstitusiýa parlament demokratiýasynyñ gurluşyny jar edýärdi.
Konstitusiýa ýurdyň parlamentiniň 7-ýyl möhlet bilen Fransiýanyň prezidentini saýlamaga hukuklydygy barada madda girizdi.
Konsul deportamentleriň başynda duran protektleri özi belleýärdi.
Konsullar we pretorlar wezipesiniň möhletidolansoň, 1 ýyl (ony uzaldyp hem bolupdyr) möhlet bilen welaýatlara dikme hökmünde iberilipdirler.
Konsul Lisiniý Lukullyň baştutanlygynda gelen Rim goşuny b.e. öň 72-nji ýylda Mitridaty uly ňlişe sezewar edipdir.
Konteýnerler üçin duralgalar: konteýnerler bilen operasiýalar portuň ähli diýen ýaly meýdançalarynda geçirilip bilnerler, emma, bu maksat üçin ýöriteleşdirilen konteýner terminaly bolan 3-nji meýdança has ýerliklidir.
Kontinental modeller Kontinent ( ) — daş-töweregi suw bilen gurşalan iň iri gury ýer bölegi; oňa materik hem diýilýär.
Kontinentiň meýdany 14,4 mln km² töweregidir (onuň hem 1,6 mln km²-i şelf buzluklaryndan ybaratdyr).
Kontingent daşky dünýäden çetleşdirilen bolup ilat ýygnaýjylyk, aw awlamak, ekerançylyk, maldarçylyk bilen meşgullanypdyrlar.
Kontraktyň dowamynda gullaryň işi hakykatda “şertnamalaşan” bolupdyr.
Kontrollar özlerini nädip döretmelidigini bilýär: Windows kontrollary bolsa, özlerini ekrana çekýärler, web kontrollary HTML we JavaScript segmentlerini döredýär, olar bolsa ahyrky ulanyjynyň brauzerine iberilýän gutarnykly sahypanyň böleklerini düzýär.
Kontrollaryň we klass kitaphanalarynyň giň toplumy programmalryň tiz döredilmegine şert döredýär, şeýle-de ulanyjynyň kesgitleýän kontrollary menýular ýaly giňden ulanylýan web şablonlaryna şert döredýär.
Konus – grek “ccnos” sözünden gelip cykyp, cykyntgy, ýiti uçly jisim diýmegi aňladýar.
Konwent Alp Arslan aýynyň 21-de Fransiýada şa häkimiýetiniň ýok edilendigi barada karar kabul etdi.
Konwente 783 deputat saýlandy, şolaryň 34-si bakna ýurtlardandy.
Konwent ony 1793-nji ýýlyň Oguz aýynyň 29-da kabul etdi.
Konyaspor Sport Topary Konyaspor Sport Topary hazirki wagtda Türkiýe Futbol Ligasy 'nda basleşige dowam edyar.
Köp adamlar indi Russlaryñ gitdigidir diýýär we ilatyñ öñki ýürtlerine göçüp barmagyna rugsat soraýar.
Köp asyrlaryň dowamynda türkmen halky haly we haly önümleri el bilen dokamagyň tehnologiýasyny we onuň çeperçilik stilini aýawly saklap, kämil görnüşde biziň günlerimize ýetirdi.
Köp awarlar senagatda işleýär.
Köp awlanýanlygy sebäpli, onuň sany ýyl-ýyldan azalýar.
Köp awtorlaryň işleri taryha girdi, olardan Rawil Diohanyň, Alkuiniň Eýngurdyň imperatoryň tejrimehalyň “Karl Welikiýniň” durmuşyny ýazaýär.
Köpaýaklylara türkmenler kyrkaýaklylar hem diýilýär.
Köpaýaklylaryň gan aýlanyş sistemasy oňat ösen.
Köpaýaklylaryň hemme görnüşleriniň bedeni hitin, köplenji hek gatyşykly kutikula bilen örtülen, şoňa görä-de olaryň bedeni gap-gaty bolýar.
Köpaýaklylaryň käbir görnüşleri zäherlidir.
Köpaýaklylaryň köplenji görnüşleri ýyrtyjy bolanlary üçin olaryň kelle bölümi, şol sanda agyz organy güýçli ösüpdir.
Köp babatda ol näsagyň ýaşayys endiklerine, onuň bejeriş çärelerini ýerine ýetirşine baglydyr.
Köp bolegi Eyrandaky Türkmensahrada galan goklenglering etnik adynyñ XI asyrda Syrderýanyñ boýlaryndan Balkan etrabyna gocup gelen gök diyen turkmen taypasy bilen baglanshyklydygyna shek bolup bilmez.
Köp bolmadyk Şwed goşuny urşa oňät taýyrlykly bolýär (30 müň).
Köp budda ybadathanalarynda çagalar üçin mekdepler döräpdir, ökde çagalary buthana we iri ýer eýelerine boýun bolmak ruhunda terbiýeläpdirler.
Köpçülige gaýdyp gelmegi 1895-nji ýylda St.
Köpçülik işlerine işjeň gatnaşýar.
“Köpçülikleýin medeniýet” halkyň aňyny durmuşy, syýasy we ahlak meselelerinden sowmaga-da kömek edýärdi.
Köpçülikleýin wakşina damja çäresi geçirilýän döwründe çaga dogrulýan öyleriňde/bölümlerde täze doglan çagalara meyHlnama boýunça edilen poliomiýelit keseline garşy waksina damjasyny "köpçülikleýin waksina damjasy" diýip hasaba almah.
Köp dürli tehniki we usulyýet goldaw materiallary ("SEAP ýol görkeziji kitapçasy" we şablony, bar bolan usullar we gurallar barada hasabat we ş.m.) SEAP-y döretmek amalynyň tutuş döwründe ýol görkezýär we düşnükli maslahatlar berýär.
Köp egirmeçiler egirijilik ukybyny doly ulanmaýarlar.
Köpeldilşi Iş geçirilmedi Gorag üçin görlen çäreler TGHB-niň Gyzyl sanawyna (2009), Türkmenistanyň Gyzyl kitabyna (1999) we CITES-iň (2011) sanawyna girizildi.
Köpelişi we ösüşi.
Köpelmek üçin oňa „ wirus kömekçi“ gerek bolýar.
Kopernigiň ylma goşan goşandy örän uly.
Kopernik (1473-1543) Torun şäherinde doglupdyr. 1491-1495-nji ýyllarda ol Krakow uniwersitetinde, soňra bilimini Italiýada dowam edip, dürli bilimleri-kanon hukugyny, gadymy dilleri, medisinany, matematikany, astronomiýany öwrenipdir.
Köp etažly däl-de, az etažly jaýlar kerpiçden, agaçdan çüwdürimli dasseýn, bagy ansamble üstünden lak bilen örtüpdirler.
Köpetdag, Bathyz we Repetek döwlet goraghanalarynda goralýar.
Köpetdagda duşýan mör-möjekleriň 15 görnüşi (bulaýjy teneçir, orden lentaly lesbiýa kebelegi, ýelkenganat aleksanor kebelegi, kallimah, akgurt möýi we başgalar) Türkmenistanyň Gyzyl kitabyna girizildi.
Köpetdagda guşlaryň örän köpüsi ýaşaýar.
Köpetdagdan demirgazyk- günbatara, Krasnowods ýarym adasyna tarap, kiçiräk dag gerişleri uly we kiçi Balkan daglary aýrylyp gidýär.
Köpetdagdan syrygyp gaỳdỳan suwlar uly bolmadyk çaýlary emele getiripdir.
Köpetdag döwlet goraghanasynda goralýar.
Köpetdag eteginde bolsa mundane başga-da kärizler gazylypdyr.
Köpetdag eteklerindäki obalaryň esasy hojalygy suwarymly ekerançylyk bolup, bugdaý, arpa ekilen.
Köpetdag goraghanasynyň çäklerinde ýaşaýşy batgalyklar we tokaýlar bilen bagly guşlaryda görmek bolýar.
Köpetdag stadiony Aşgabat şäherinde ýerleşýän köp-magsatly çäreler üçin ulanylýan sport toplumydyr.
Köpetdag we Sünt-Hasardag döwlet goraghanalarynda goralýar.
Köpetdagyň derelerinde we çeşmeleriniň boýlarynda, birnäçe kilometre uzalyp gidýän tokaýlyklaryň içinde tikenli böwürslenler ýygyýygydan duş gelýär.
Köpetdagyň etegindäki gözel künjekde ýerleşýän toplum dünýäniň atşynaslaryny, ahalteke bedewleriniň muşdaklaryny we hünärmenleri Türkmenistana çagyrýar.
Köpetdagyň eteginde insiz dag etek düzlük bolup,ol dag çeşmeleri bilen suwarylýar.
Köpetdagyň etekleri, Günbatar Türkmenistanyň çägeleriniň çet gyralary we toýun çöller.
Köpetdagyň gaýalarynda gara leglekleriň gurýan özboluşly höwürtgeleri hem synçylaryň ünsüni özüne çekýär.
Köpetdagyň jülgelerinde we eňňitlerinde bägül güllüler maşgalasyna degişli örän köp iriýmişli ýabany ösümlikler ösýär.
Köp gadymy şahyrlaryň eserleri ýatdan çykdy.
Köp gezek edilen rejeleýiş işleri we üýtgedip gurmalar desganyň ilkibaşdaky kompozisiýasyny bozupdyr.
Köp gije-gündizlerden soň onuň içinden burgusy tutup, üç sany ogul dogrupdyr.
Kop grek şäherleri meýletin oña boýun egipdirler.
Köp hadysalar baradaky bilimler takyk bolmandyr.
Köp hadyslar Muhajirler we ansarlar tarapyndan döredilipdir (dini ýaýradyjylar).
Köp halatlarda bu ýagdaý nepslere ýagny, süýümleriñ bulaşyp çolaşmagyna, düwünleriñ emele gelmegine getirýär.
Köp halatlarda SMW ýokançlygy AIW- iň, ýiti leýkozyň, sepsisiň, wirusly gepatitleriň, limfogranulematozyň "keşbinde" hem ýüze çykyp bilýändir.
Köp ha­lat­lar­da ýaşaýyş we umu­my ýa­şa­ýyş jaý­la­ry mugt in­ter­net bi­len üp­jün edi­len.
Köp hojalyklarda bir mellekde 2-3 maşgala mydar edýärdi.
Köp hristian jemagatlary derbi-dagyn edilipdir.
Kop kishi ozume-bir-geleyin diyip kabul etsede, ishinizdaki performance yokarladyryp bilshi yali, depressiya, insomniya, nerwinnilik yali tasirler hem getirip biler.
Köplenç allergiýa täsiri antibiotiklere, ferment serişdelerine, asetilsalisil turşulygyna (“aspirin“ demgysmasy) ýüze çykýandyr.
Köplenç, bägül güllüler maşgalasyna degişli ösümlikleriň miweleri tagamly hemde şirelidir.
Köplenç bu ýagdaýlaryň gaýtalanmagy bolup biler.
Köplenç çaga geplände ýa-da çeýnände ýüze çykýan agyrylar ilkinji alamat bolup bilýärler.
Köplenç dary we hojalykda maldarçylyga esasy üns berilipdir.
Köplenç deriniň we deriasty ýag gatlagynyň üýtgemegi bolup geçýär.
Köplenç gyzylödegiň geçirijiligi kynlaşyp, näsaglar hatda öz tüýküligini hem ýuwudyp bilmeýär.
Köplenç kesel tolgunma döwründen başlap biler.
Köplenç myşsalaryň, baglaýjy dokumalaryň, bogunlaryň daşky gatlagynyň sowuklamagy görnüşinde direg-hereketlendiriji ulgamyň zeperlenmegi bolup geçýändir.
Köplenç olar wismutyň dermanlary bilen (biýohinol, bismowerol) utgaşykda ulanylýar.
Köplenç onuň öňüne “Lugal” şöz goşulyp “uly adam, jenap,patyşa manysyny aňladypdyr.
Köplenç pedikulez bilen keselçilik, adamlaryň bir ýerde üýşüp ýaşamagy ýa-da arassaçylyk düzgünleri berjaý edilmedik ýagdaýynda has hem ýokarlanýandyr (meselem, uruş ýa-da heläkçilik ýagdaýlary).
Köplenç radikuliti bejermek üçin melhemler ulanylýar.
Köplenç wagtlarda mylaýym sary, goýy ýaşyl, mawy gyzgylt reňke we başga reňklere boýlan aýnadan owadan flakonlar, bulgurlar, çüýşeler ýasalypdyr.
Köplükleri dürli nyşanlaryň esasynda, birmeňzeş bolmadyk tebigatly obýektleriň – elementleriň üsti bilen emele getirmek mümkindir.
Köp meseleler babatynda olardan maslahat soralypdyr.
Köpotagly jaýlaryň otaglaryn- da ýaşan oba we şäher ilaty.
Köppartiýalylyga ýol berilýänem bolsa, Hytaý onuň Günbatar nusgasynyň tarapdary däl.
Köp reňkleri görkezip bilýär.
Köprüler inkler üçin mukaddes hasaplanýar.
Köp şäherler, aýratynam Samniý we Etruriýa ýerleri, taýpalar terrora sezewar edilipdir. olardan alnan ýerleriň hasabyna Sulla öz tarapdarlaryna ýer paýlapdyr.
Köp şäherlerde we obalarda oturymly ýagdaýa geçen maldarlar we ekerançylyk bilen meşgullanýan ilat bilelikde ýaşap bir-birleri bilen goşluşýarlar.
Köp şäherleri salgytlardan we borçlardan boşadypdyr.
Köp sanly dini reformatorçylyk jemgyýetler we guramalar, jemgyýetçilik ishgarleri, ideologlar, akyldarlar (Rammohon Raý, Ramakrishna, S Wiwekananda, D SaraswatiR.
Köp sanly Eýran gazetlerinde işlän Nazmametden "Söýjek bolsaň" atly Türkmen dilinde (Arap/Pars elipbiýi bilen) bir goşgy kitaby çykarandyr.
Köp sanly milli ýokary hünärli alymlar döredijilik işgärleri ösüp ýetişdi.
Köp sanly suwaryş desgalary hatardan çykaryldy.
Köp sanly talaňçylykly çozuşlar we gyrgynçylyklar etmegine garamazdan, Abylgazy hana türkmen taýpalaryny boýun egdirmek başartmandyr.
Köp sanly tapyndylar Gaýrakgumda Hojent bilen Naukatyň aralygynda syrderýanyň jülgesinden tapyldy.
Köp sanly täze arheologiki maglumatlar ylmy dolanşyga girizilýär.
Köp sanly tebipler öz öýlerini lukmançylyk mekdeplerine öwrüpdirler.
Köpsanly tümmejikler gögümtil-gyzyl reňkde bolup, deriniň içinde ýerleşip, ýarym togalak gaty emele gelmedir we ululygy boýunça ülje şäniklerini ýadyňa salýandyr.
Köp sanly uwaryş desglary hatardan çykaryldy.
Köp sanly ýazmaça görkezişlere we resmi subutnamalara seredildi.
Kop sapaklar 33-nji mekdepde gecirildi.
Köp taýpalar ony öz patrony hökmünde ykrar edipdirler.
Köp taýpalaryñ we halklaryñ garşylyk görkezmegi, täze tebigy şertler we täze garşydaşlar - bularyñ hemmesi goşunyñ düzüminde özgerişler girizmegi talap edipdir.
Köp tebigy süýümler, meselem pagta, zawod ýaly önümçilik şertlerinde öndürilýän önümler däldir.
Köp türk taýpalary bilen aragatnaşyk saklapdyrlar.
Köp uruşyjylaryny ỳitirip, Kortes gür märekäniň içinden zordan sypypdyr.
Köpüsi hemishe bol suwly derýälär.
Köpüsiniň gülleriniň açyk reňki, ýakymly ysy hemde içinde süýji tagamly şiresi (nektary) bolýar.
Köpüsi türkmençe bilýärler.
Köp wagt goşunda gulluk edýär.
Köp wagtlap ara alyp maslahatlaşylyp, zähmet hakynda kanun kabul edildi.
Köp wagtlap estrada sungatynda sport-tansy bilen meşgullanýar.
Köp wagtlap ol ýerde ýaşanyndan, soňra öz watanyna gaýdyp gelipdir we ömrüniň sekiz ýylyny ýerli medresede mugallymçylyk edipdir.
Kop wagtyn geçmeği bilen Türkmenistanyn demirgazygy gowşap başlayar, sonra onun merkezi Beyik Kusanlara boyun bolupdyr.
Köp wideomontaž programmalaryň CAPTURE funksiýasy bar, ýagny, olar kameradan göni programmaň içine wideo tutup geçirmäge we onuň üstünde işlemäge mümkinçlik berýärler.
Köp ýagdaýda, gelmintozy bejermek üçin derman serişdesini bir gezek ulanmak ýeterlikdir, ýöne käwagt bellenilen tertip boýunça birnäçe günden gaýtalap ulanmak hem maslahat berilýär.
Köp ýagdaýlarda şireli maddalar gantyñ bir topary bolup durýar: fruktoza, glýukoza, saharoza.
Köp ýerlerde, meselem, Wawilonda Akelsandr Makedonskiniń basybalyşlaryna çenli zikgelenen teńńeler köp ulanylypdyr.
Köp ýerlerde öý mallary şeýle roly ýerine ýetiripdir.
Köp ýerlerini basyp alyp uly imperiýa döreden Alaeddin Muhammet şa, ýurda mongollar çozanda aljyraňňylyga düsýär.
Köp yerler öri meýdanlaryna öwrülipdir.
Köp ýurtlarda yslamyñ sünnitler ugry aldygylan edýar.
Köp ýurtlaryň alymlarynyň geçiren kliniki barlaglary, aşgazanasty mäziň B-öýjükleriniň işläp çykarýan gormonynyň – insulynyň ýetmezçiligi sebäpli süýji keseliň döreýänligini anyklady.
Köp ýyllaryň dowamynda Ukraina kömür, demir we marganes magdanla­ryny çykarmakda dünýäde öňdäki orunlary eýeläp geldi.
Köp ýylyň dowamyndaky tagallalaryň netijesinde 1977-nji ýylyň dekabrynda bu sebitde Köpetdag goraghanasynyň filialy döredildi. 1978-nji ýylyň 20-nji dekabrynda bolsa aýratyn Sünt-Hasardag döwlet goraghanasyna öwrüldi.
Koreýa daşary ýurtlylar üçin açyk boldy.
Koreýada ylma uly üns berilýär.
Koreýanyň ilaty Merkezi Aziýadan, Altaýdan gelen gelmişeklerden düzülipdir.
Koreýa Respublikasy çalt ösýän senagatly-oba hojalykly döwlet hasaplanýar.
Koreýa respublikasy Koreýa adasynyň Günorta bőleginde bolup, ol Çedjudo adasyny hem őz içine alýar.
Koreýa respublikasy XX asyryň II ýarymynda.
Köriçege (appendisit) – kör içegäniň gurçuk görnüşli ösüntgisiniň sowuklamagy bolup, garyn boşlugynyň agzalarynyň ýiti keselleriniň içinde iň giňden ýaýran keseldir.
Köriçegede seprijikde döreýän agyry bilen gaýtarmanyň döreýänligi sebäpli, näsagda azyk bilen zäherlenmeler, aşgazanyň sowuklamasy ýaly keselleri hem güman edip bolýar.
Korinfde gämiler ýüzer ýaly kanal gurlupdyr.
Korinfiň günbatar deňiz, ýoluna gözegçilik edýän Nawpakt şäheri berkidilipdir.
Korinfiň we Afinynyň keramikasy aýratyn şöhrat gazanyp, Egeýden has uzak ýerlere-de ýaýrapdyr.
Korinf urşunda iki tarap hem güýçden gaçypdyr.
Korint kongresiniñ möüm kararlarynyñ birem, pars monarhiýasyna garşy keramatly urşuñ yglan edilidpdir.
Korint ýeňilipdir we ýumrulypdyr, onuň sungat eserleriniň birnäçesiniň Rime äkidlipdir.
Korneliý Sinna halk ýygnagyna, täze raýatlaryň ähli triblere bölünmegi we Sullanyň tussag edenleriniň hukuklarynyň döredilmegi barada kanuny hödürleýär.
Kornilowa garşy halk göreşiniň guramaçysy bolşewikler boldy.
Korolaryň köşklerinde köp hudožniker bezeg işlerine geçirilýär.
Korol egilişik etjekdigine söz berende daýhanlaryň bir bölegi oňa ynanýär.
Korol Ferdinand, korolewa Isabella Kolumba “admiral we ähli deňiz ỳerleriniň wise-kordy” diỳen at bilen hormatlap akdygyny duỳdurỳar.
Korol gorkup ýakyndakylar gözgalany tohtamagy haýyş edýärler, hereket duran ýagdaýyna olara egilişik ediljegini duýdurýarlar.
Korollygyň konsleri bolan döwründe ol korolyň reformasion işine garşý çykandygy üçin jezalandyrylýar.
Korol ölenden soň tagt ugrundaky göreşler başlaýar (1254-1273).
Korol Tokar II (1253-1278) öz yerlerini yzyna gaýdyp almak ugrunda çehlere garşy kömek etdi.
Korolyň ýaş ogullaryny öldürip özüni korol oglan edýär.
Körpe çempion 1956-njy ýylda Bobi meteor tizligindäki ösüşe ýetdi.
Körpe okyjylary hem gözden salmajak bolýan.
Korporasiýanyñ dünýä boýunça işgärleri 90 müñe golaý adama barabardyr(2010ý).
Kortesler öňki ähmiýetini gaçyryp, az çagryldy.
Kortes otrỳadynyň üstüni indeỳ uruşyjylary bilen ỳetirip, olary Mehikanyň üstüne sürüpdir.
Kortes tiz wagtynda astekleriň hökümdarlygyny ele salypdyr we ỳurdy olaryň adyndan dolandyryp ugrapdyrlar.
Köseguyy Lebap welayatynyn Halaç etrabynda yer alan yol üstündaki çayhananyn adydyr.
Koşge getirilen däne, mal, ýag, çakyr we beýleki önümler toýun kerpiçjiklere ýazylyp hasaba alynypdyr.
Köşgüne köp şahyrlary, hudožnik binagärleri, alymlary, pelsepeçi gumanistleri çagyrýar.
Köşgüň girilýäň agzy, öňküler ýaly, ikinji mertebede däl-de, gös-göni birinji mertebedäki myhmanhana barar ýaly edilip salnypdyr.
Köşgüň içi hemişe garaňky bolupdyr: bütewi diwarlarynyň diňe kä ýerlerinde yş geçer ýaly darajyk deşik goýlar eken, şonuň bilen birlikde bu deşikler janpena bolup hyzmat eder eken, emma köşguň içi, adatça pelte çyralar bilen ýagtylandyrylýar eken.
Köşgüň iki sany:kabul edişlikler we tagt goýulýan zallary bolupdyr.
Köşgüň orta arasynda, adatça, myhmana ýaly bir giň hem beýik jaý bolýar, onuň töwereginde köşgün eýesiniň we onuň maşgalasynyň ýaşaýyş otaglary, hyzmatkärleri üçin jaýlar, galla, suw, şerap we ş. m.- meleriň zapaslary üçin ýörite jaýlar bolýar.
Köşi - Ahal welaýatynda ýerlişýan bir obadyr.
Kosinus – “complementi” (goşma) we “sinus” diýen latyn sözleriniň gysgaldylan görnüşi bolup, sinusyň üstüni ýetirmek, goşmaça sinus diýmekdir.
Köş jemi üç gat bolup 2005-nji ýylda Fransuz Bouygues firmasy tarapyndan gurylandyr.
Köşk birnäçe gezek gaýtadan gurlupdyr.
Köşkdäki emeldarlaryň we serkerdeleriň mekirlik bilen taryna kakyp görýär.
Köşkde hökümdarlaryň aỳaly, çagalary (şazadalar) nebere agzalaryny düzüpdirler.
Köşkde we goşundaky dil türkmen dilinde bolupdyr.
Köşklerde,ybadathanalarda taryhy ýazgylar saklanypdyr,muzeýler bolupdyr.
Köşkleriń gurulan wagtyna we ýerine baglylykda olaryń berkidiliş häsiýeti üýtgäpdir, ýöne şunda-da olar ýeke-täk meýilnamalaşdyryş täri boýunça gurupdyrlar.
Köşkleriň içerki gurluşy peýda bolup gelýän feodalçylyk ukladynyň aýratynlyklaryny mese – mälim suratlandyrýar.
Köşkler,ybadathanalar we hususy öýler salnypdyr.
«Kosmonawtika güni» YurisNight 300x250.png 1961nji yylyn 12nji aprelinde Ýuriý Gagarin dunyade ilkinji bolup,yerin dashynda ya-da kosmosda aylanan adamdyr.
Kosmosdan düşürilen suratlary ulanmak ölçegleri boýunça ägirt uly arheologiki ýadygärlik bolam Merwde has gyzykly netijelere getirdi.
Kosmosyň özleşdirilmegi. 50-nji ýyllardan başlap SSSR we ABŞ ylmy-tehniki ösüşiň gazananlary esasynda kosmosy özleşdirmäge mümkinçilik tapdylar.
Kotangens – “complementi tangens” (goşmaça tangens) diýen latyn sözüniň gysgaldylan görnüşi.
Kot d'Iwuar Günbatar Afrikada ýerleşýän döwlet.
Kot-d-Iwuarly ýazyjy Amadu Kuruma «Garaşsyzlygyň güni» (1970) hem «Taňry borçly däl» (2000) romanlary bilen okyjylaryň söýgüsine mynasyp boldy.
Köýnek bitleri geýimleriň tikin ýerlerinde ýaşap, şol ýerde ýumurtgalaryny taşlaýandyrlar.
Köýnek bitlerini aýyrmak üçin, ýassyk-düşek daşlaryny, eşikleri gaýnatmalydyr ýa-da buga tutmalydyr.
Köýtendag döwlet goraghanasynda goralýar.
Köýtendagyň haýwanat dünýäsi hem baý we dürli-dürlidir.
K.P. Kaufman özüniň harby salgyt baradaky kararyny berjaý etdirmek üçin iýul aýynyň 5-inde gazawatly türkmenlerden 17 kethudany Hywa çagyrýar.
Kraska bilen eseriň atlary, başangyç harplar ýazylypdyr.
Krasnowodsk belent tekizligi, Jebel demir ýol duralgasynyň günortagündogary.
Krass aýgytly söweşe girmän, ony yzarlapdyr.
Krass entek konsullyk möhleti tamamlanmanka Siriýa gidipdir.
Krass hem öldürilipdir. 40 müň rim goşunyndan 10 müňi rim welaýatyna dolanyp gelipdir.
Krass Parfiýanyň ýerlerine has çuň aralaşyp, parfiýalylaryň atly goşunynyň howpy astynda bolupdyrlar.
Krass Siriýanyň dikmesi bolup, Parfiýa garşy uruşmak we şöhrata, baýlyga, wepaly goşuna eýe bolmak isläpdirler.
Krass we Pompeý gozgalaňyň soňky ojaklaryny hem ýok edipdirler.
Krassyň özi goşuny bilen Ermenistana geçmäge synanyşypdyr.
Kreditleriň hasabyna Germaniýanyň dag magdan senagatyna Awstriýa, Çehiýa, Wengriýa, Ispaniýa, Alarlnogs Welderiň kärhanasy mis we kümüş işläp bejermäge eýeçilik edipdir.
Kremldäki gepleşiklerde Hazar deňziniň hukuk derejesiniň ýok şertlerinde deňziň nebit serişdelerini özleşdirmek meselesi merkezi orun eýeledi.
Krepostnoý daýhanlar özlerine bölünip berilen ýerden peýdalananlygy üçin barşina we obrok görnüşinde töleg töleýärdiler.
Krest, J.Magaffi, A.Buse – Leklerk, U.Wilken, E.Biwen ýaly alymlar öwrendiler.
Kriksiň baştutanlygynda 30 müňli goşun Apuliýada galypdyr.
Kripol şâherinde aygytly söweş bolyar.
Kristadelfianlar (Mesihdäki doganlar, Christadelphians) – bu üçbirlik dogmatyna degişli bomadyk Mesihi imanlylar topary bolup, ABŞ -da 19-njy asyrda doktor Jon Tomas tarapyndan döredildi.
Kristian IV indi Germaniýänyň işine gatyşmazlyga söz berýär.
Krit-aheý döwri hem öz içinde 3-e bölünyär.
Kritde hünärmentçilik we söwda hem ösüpdir.
Kritde (“ortaýer deňiz üçlügi”) esasan, arpa, üzüm, zeýtun ekilipdir.
Kritde we mikenyda merkezleşen döwletde ähli maddy we adam serişdelerini hasaba almak zerurlygy netijesinde hat-ýazuw ulanylypdyr.
Kritde ýer titremeler we deňiz tutanlary köp bolupdyr.
Krit döwletleri Ýewropada siwilizasiýanyň iň gadymy ojagy Krit bolupdyr.
Kritik tow derejesinden geçenden soň, berklik pese düşüp başlaỳar.
Kritiň ilkinji ilaty grekler bolmandyr.
Krit pese düşüp, öz ähmiýetini ýitiripdir.
Krizisiň ilkinji üç ýylyň içinde Italiýanyň senagaty 1,5 esse, daşary söwda 3 esse, demirýollaryň ýük dolanyşygy 40% kemeldi.
Kromwel we onuň goşuny rewolýusiýanyň gazananlaryny ýene bir gezek gaýtaryp almaga girişdi. 1650-nji ýýlyň Ruhnama aýynda ol Şatlandlaryň güýçli goşunyny derbi-dagyn etdi.
Ksantipp gyşyň dowamynda bitertip goşuny gowy tälim berlen goşuna öwürýär.
Kserks dini özgerdiş hem geçirýär.
Kserks muňa ynanyp, salamin bogazyndan çylykýan ýeri eýeleýär we grekli bogaza gabaýar.
Kubaçä hökümet başyndan aýrylandan soň, 1228 ýylynda ol Delä gidipdir.
Kubada general Batistanyň diýdimzor düzgünine garşy Fudel Kastronyň ýolbaşçylygynda rewolýusionerler bäş ýyldan gowrak göreş alyp bardylar.
Kuba Ispaniýanyň baknalygyndan çyksa-da, ol ABŞ ýaly güýçli täze hojaýynyň holtumyna düşdi.
Kuba şäheriniň ilaty 18 müň, Şemahyňky 23 müň, Nuhuňky 26 müň, Şuşuňky 26 müň, Ýelizawetpoluňky 34 müň adama baryp ýetipdir.
“Kuçi” diýip ýa-da “beýik kiçi” – “zadrug” knýazlaryň ýolbaşçylygyna županlar diýip, olaryň arasyndan beýkleri bölünip dara beýik županlar bölünip goňşy taýpalary boýun egdirip dölwet döretmek synanşygyny edipdirler.
Kudan we Tungus basybalyjylaryna garşy gozgalaňlaram başlanýar.
Kudus şäherindäki uly ybadathanany bina edipdir.
Kükürdiň, ýodly kaliniň hili ýokary bolup, olar daşary döwletlere iberilýärdi.
“Kültegin hormatyna” ýazylan ýadygärlik ýazgy 1889-njy N.M.Ýadrinsew tarapyndan açylýar.
Kümmet diňi 10 dilimli ýyldyz planyna eýe 53 metre beýiklikli bir binadyr ve 15 metrelik bir depäniň üstünde gurulandyr.
Kümmet diňi (Parsça: برج گنبد قابوس, Iňlisçe: Gonbad-e Qabus) 1006-nji ýylynda Kabus bin vuşmgir tarapyndan Eýranyň demirgazygyndaky Kümmet Gowuz şäherinde gurdurlan taryhy bina.
Kümmet Gowuz etraby (Parsça: شهرستان گنبد کاووس) Eýranyň Türkmensähra sebiti, Gülistan welaýatynyň 13 etrabyndan biridir.
Kümmet Gowuz Eýranda at çapylşık, Woleýbol we Boks yaly sport pudaklarynda meşhurdyr.
Kümmet Gowuz (Parsça: گنبد کاووس, Iňlisçe: Gonbad-e Qabus) Eýranyň Türkmensähra sebitinde, Gülistan Welaýatynda Türkmen oturumly bir şäher.
Kümmet Gowuzyň Neopan atly topary bilen birlikde Bank Melli we Bargh toparynda da oýnan Giýaseddin sähnä Gülistan welaýatynyn woleýbol toparyniň tälimçisi hökmünde Gilan welaýatyndan öz ulagy bilen Türkmensähra gaýdyýarka ulagy ýandy.
Kümmet Gowuzyň Türkmen ýaş nesli ýaly Ferhad-da çagalykdan woleýbol oýnamaga köçelerden başlaýar we bu spordy milli toparda dowam etdirýär.
Kümüşden bolsa diňe ownuk pullar zikgelenipdir.
Kümüşdepaniň halky ekerançylyk, balykçylyk we dokmaçylyk bilen ugraşýar.
Kümüşdepe Bender Türkmen şäheriniň 19 km. demirgazygynda we Türkmenistanyň serhedinde yerleşyär.
Kümüşdepede ýa-da Esengulyda,takmynan, 1754 -nji ýylda eneden dogulýar.
Kümüşdepe şäheri bu etrabyň merkezi we iň uly şäheridir.
Kümüşdepe şäheri (Parsça: گمیش تپه, گمیشان) Eýranyň Türkmensähra sebitinde, Gülistan welaýatynda Türkmen oturumly bir etrap we şäherdir.
Kümuş şaýsepleri ýaşaýan zergärler, şeýle-de ýarag, dürli zähmet gurallaryny ýasaýan agaç we demir ussaçylygy bolupdyr.
Kun, Kün (Kön) han diýlip atlandyrlypdyr.
Kuran öwrenmek Eýranda mukaddes Kurany-Kerimi öwrenmäge örän uly ähmiýet berilýär.
Kurany Kerimde bu mesele bilen baglanyşykly şeýle diýilýär: «Araňyzdaky öýlenmedikleri we durmuşa çykmadyklary we salyh gul-gyrnaklary öýeriň.
Küreleriñ gurlusy: ýerde göniburçly ýa-da uzyn çukur gazylyp, onuñ içi çig kerpiç bilen özülen.
Kurhan okamak üçin dini medreselerden ýörite rugsat edilen şahslara “Kary” diýlipdir.
Kuriýa – bu urşujy-erkekleriň bileleşmesi bolup, olaryň hersi 100 pyýada, 10 atly urşujy bermeli ekeni.
Kuropatkin goja öz soragyny düşünen däldir öýdüp,bir näçe muñ adamyñ heläk bolanyny özüniñem görendigini, Gojadan anykrak maglumat eşitmekçi bolýandygyny aýdypdyr.
Kuropatkin şol üç adamyñ kimdigini soranmyş.
Kurów Polşa 'da bir oba.
Kursiý Rufuñ maglumatlaryna görä, ol obalary ýakmagy we ähl uly ýaşlylart öldürmegi buýrupdyr.
Kursuň programmasy-da, oňa degişli materiallar hem professoryň galamyndan çykan işler.
Kuşanda altyn we ownuk mis teňňeleri zikgelenipdir.
Kuşanda Baktriýanyň suwarymly ekerançylygy dowam edipdir.
Kuşan döwleti günbatarda Parfiýa, gündogarda Hytaý bilen araçäkleşen soň,harby çaknyşyklar hem köp bolupdyr.
Kuşan döwletindäki ýaly, altyn puluň iki dinar we ¼ birligi pul sistemasynyň ösen ýeri hasaplanan rim imperiýasynda hem bolmandyr.
Kuşan döwletiniň dili baktriýa dili, dini bolsa budda bolupdyr.
Kuşan döwletiniň gülläp ösen döwri patyşa Kanişkanyň edara eden (78-123ý) ýyllary bolupdyr.
Kuşan döwletiniň ilkinji patyşasy Kudzul Kadfiz (Kudfiz-I) bolupdyr.
Kuşan döwleti Owganystanyň territoriýasynda döräpdir.
Kuşan döwründen başlap buddizm Türkmenistanyň günorta-gündogar etraplarynda ýeterlik derejede yz galdyrypdyr.
Kuşan döwründe şäher gurmak syýasaty hem dowam edipdir.
Kuşan hatlarynyň bölek-büçekleri Özbegistanyň Termez şäheriniň ýakynyndaky Garadepedäki budda monastirliginden hem tapylypdyr.
Kuşan medeniýeti gadymy Baktriýanyň,grek medeniyetiniň we Hindista- nyň medeniýetiniň utgaşmagynda emele gelipdir.
Kuşan patyşalygy Baktriýany, Hindistanyň demirgazyk etraplaryny, Orta Aziýanyzň köp bölegini, şol sanda Horezmi we Türkmenistanyň häzirki Lebap welaýatyny öz içine alypdyr.
Kuşan patyşalygynyň gülläp ösen döwri b.e. II asyry bolupdyr.
Kuşan patyşalygynyň öz hat ýazuwy we edebiýaty bolupdyr.
Kuşanyň iň meşhur hökümdary Kanişka bolupdyr.
Kuşanyñ paýtagty Purusapura (Peşawar) şäheri bolan III asyryñ 30-njy ýyllarynda Kuşan döwleti pese düşýär.
Kusko şäherindäki ybadathanada agramy 8 tonna barabar bolan sap altyndan ýasalan jaň, gowak ybadathanasy, daşdan ýasalan dürli jaýlar bar.
Kussar şäheriniň hö- kümdary patyşa derejesini kabul edýär we Nesany basyp alýar.
Küştçi Kasparowy kompýuter sensasiýion ýeňenden soňra, öz reputasiýasyny hasam berkedenem bolsa, komputerlleriň intellektnini göz öňüne getirmek örän kyn.
Küşte başlamagy 6 ýaş wagty uýasy bilen küşt oýnamagy öwrendi.
Küşt küşt tagtasy diýilen 8x8 bolan dörtburç tagta(we şuñameñzeş)nyň üstünde oýnalýar.
Kutbeddin Muhammet 1097-1128-nji ýyllar aralygynda hökümdarlyk edipdir.
Kutiler Derýaaralygyny öz bellän häkimleriniň we şumerlerden hem akkadlardan bolan harby serkerdeleriň kömegi bilen dolandyryp, özleri öz ýurdunyň çäklerinde ýaşanyny hem görmändir.
Kutupşalar nesilşalygynyň ýakyndan beren hemaýaty bilen gymmatly çeşmeleri içgin öwrenýär hem-de ylmy mirasyny şol ýerde döredýär.
Kutuzow oňa ýardam bermek üçin general Miloradowiçiň otrýadyny ýollady.
Kutzeýeni bütin dünýäde döwrümiziň iň beýik ýazyjylarynyň biri hasaplaýarlar.
Kutzeýe öz eserlerinde diňe bir Afrikany däl-de, bütin adamzady gyzyklandyrýan sowallara jogap gözleýär.
Küyze böleklerinin yüzünde "Mitridatkirt" diyen yazgy bolupdyr.
Küýzegärleriň, ýag, däne daşamaka we saklamak üçin amforalary, pifoslary gündelik we baýramçylyklaryndsa ulanylýan aşhana gap-gaçlaryny, suw geçiriji we kanalizasiýa turbalaryny, gurluşyk üçin ulanylýan plitalary, bezegleri we ş.m öndüripdirler.
Küýzegärleriň ýaşan ýerleriniň harabalyklarynyň arasynda palçykdan ýasalan gap-gaçlar, otda bişirmek üçin niýetlenen tutumly küräniň ýumrulan gümmezi gabat gelip durýar.
Küýzegärleriň ýasaýan ýeri bolan Keramikada täze ussahanalar açylýar.
Küýzegärlik stanogynyň ýa-da arabanyň peýda bolmagyna garamazdan, orta ellada döwründe medeniýet pese düşüpdir.
Kwadrat – latyn “guadratus” sözünden gelip çykyp, dörtburçly diýmegi aňladýar.
Kwestor Gaý Kassiý birnäçe goşun bilen günbatara çekilipdir.
Kwestorlar gazna gözegçilik edipdirler, harby ýörişlerde konsullaryň ýanynda gidipdirler, ýesirleri we harby oljany satmaga ygtyýar edipdirler.
Kwint Sertoriý senagatyň garşydaşlaryny öz daşyna jemläp, Ispaniýanyň esli bölegini basyp alypdyr.
Kynçylyklara seretmezden ol astronomiýa bilen meşgullanýar.
Kynçylyklary biri-biriniň üstüne ýuklemäge edilen synanyşyklar döwletleriň arasyndaky garşylyklary ýitileşdirdi.
Kypjak – Oguz Itbyrak urugyndan ýeňlen mahalynda oguz gaçyp iki derýanyň arasyn daky bir adada ýerleşýär.
Kyssa eserloeriniñ arasynda taryhy eserler möhüm orun tutupdyrlar.
''' Kyssa Ilkinji romanlar''' Ilkinji afrikan romanlary Günorta Afrika ýurtlarynda, XIX asyryň ahyrlarynda neşir edildi.
Kyýat han1842nji ýylyñ 12nji dekabrynda Bakuwdan Teblise getirilýär.
Kyýat han özüniň ýakyn adamlary bilen wekil hökmünde gepleşik geçirmek üçin Kafkaza iberilýär.
Kyýat han Teblisde 1843nji ýylyñ mart aýynyñ ortalarynda ejizläp,iki gözi gapylyp,89 ýaşynyñ içinde zyndanda aradan çykýar.
Kyýat han we kenar ýakasyndaky Türkmenler ekspedisiýany gowy garşylap;oña kömek edýärler.
Kyýat hanyñ30 ýylyñ dowamynda Russ-Türkmen aragatnaşyklaryny berkitmekde bitiren hyzmatlary hasapa alynmaýar.
Kyýat hanyñ ömrüniň irki döwri barada maglumatlar mälim däl.
Kyýat hanyñ özüniñ ýörite öz adyna ýüzüne atyn suraty çekilen möhri bolupdyr. 1842nji ýylyñ tomsunda Kyýat hanyñ we onuñ ogullarynyñ täleýin ters gelýär.
Kyýat hanyñ söwdasy bolaşýar.
Kyýat hanyñ Ýagşymämmet(Ýagşymuhammet), Kadyrmämmet atly ogullary bolupdyr.
Labyr duralgasy: deňiz tarapyndan porta gelýän gämiler duýduryş minarasy “Vhod” (60°02'Demirgazyk 029°26'Gündogar) diýlen ýerde labyry taşlamalydyrlar.
Lakoniýaly hünärmentçiligiň önümleri ýokary derejede bolupdyrlar.
Läle döwri (lale devri) türk serýallaryndan biri.
Läleler döreýişleri taýdan birnäçe topara bölünýärler.
“Lal“ öýken emele gelýär.
La Masiýa futbol akademiýasy FT Barselona futbol toparyñ ýaş futbolçy terbiýeleýän akademiýasydyr.
'''La Masiýa futbol akademiýasynyñ täze Rezidensiýasy 2011.ji ýylda Ciutat Esportiva Joan Gamperda gurulýar.
“Lana” köşgüni ýakdylar, respublikada ýokary häkimiýetdäki wezipeleri ele almagy talap etdiler.
Landshaplar yeterlik parhly:depeler,sirtlar we tokaylar bilen obalar,oba hojalygy bilen birleshyar.
Lankostler bilen ýorklar muňa garşy bolup gozgalaň turuzylýär. 1485 ýylda Lonkosterler ony tutup öldürýärler.
L.Anneý Flor, Awreliý Wiktor, Ýewtropiý, G.Sallýustiý, Gaý Ýuliý Sezar, Mark Tulliý Siseron we beýlekiler birnäçe işlerini ýazypdyrlar.
Lan Sag döwletinde dürli ösüş etapynda bolan halklar ýaşapdyrlar.
Lansano Konte prezident saýlanyldy. 1995-nji ýylyň saýlawynda ýene-de L/Konteniň “Birlik we ösüş” partiýasy ýeňiş gazanýar. 1996-njy ýylda Konte prezident tarapyndan bellenilýän premýer – ministr wezipesini girizdi.
Laoşan adynyň näme sebäpden dakylandygy belli däl.
Laoşan döwründe bu pirimler başa barmasa-da soňky asyrlarda iş ýüzüne geçip, hytaýa şöhrat getiripdir.
Laoşan, Mete hanyň taryh sahnasyndan ýok edilmegi ugrynda göreşen we tas ýok bolmagyna çenli howpy abanan Ýüejileri ýok edip, taryh sahnasyndan aýrypdyr.
Laoşanyň (Gök hanyň) döwründe Mete hanyň guran imperiýa düzgünleri belli bir şekilde dowam edipdir.
Laoşanyň ölüminden soňra hökümdarlygy Kunçin (Gün han) ýöredipdir.
Laos elipbiýsi tham mukaddes tekstleri ýazmakda ulanylýar.
Laosyň milli medeniýetiniň döremeginde buddizm uly täsir edýär.
Lapis niger (Gara daş) — latyn dilinde hat ýazylan iň irki ýadygarlikleriň biri.
Lasiýanyň beýleki ýerlerinde hem şeýdilipdir.
Lasiýanyň iň gadymy rowaýatlaryna görä, bu ýer her hili gelmişekleri (gahrymanlary) özüne çekipdir.
Las Vegasda 1996-njy ýylyň 7-nji sentýabrynda kimdigi näbelli adamlar tarapyndan atyldy we göni 7 gün soň sagat 04:03-de öldi.
Latufundiýalarda esasan hem oba hojalyk işçileri işleýärdi, olaryň sany takmynan 2-2,5 mln-dy.
Latwiýa ( ), resmi ady — Latwiýa Respublikasy (Latvijas Republika) — Demirgazyk Gündogar Ýewropada bir pribaltika döwleti.
Latyn amerika baknalyklaryndaky garaşsyzlyk ugrundaky göreş Demirgazyk Amerikadaky garaşsyzlyk ugrundaky uruşdan tejribe aljak bolýardy.
Latyn Amerikasy diňe bir tebigy baýlyklaryň bol sebiti bolman, eýsem, arzan işçi güýjüniň hem köp ýeridi.
Latyn Amerikasyndaky birnäçe ýurtlaryň häzirki milletleriniň (meksikanlaryň, paragwaýlaryň, peruanlaryň) we beýlekileriň emele gelmeginde indeýler olaryň esasy düzüm bölegi bolýar.
Latyn, awrunk, etrusk şäherleri özbaşdak dolandyrylypdyr, ýöne olaryň ses bermäge hukugy bolmandyrlar.
Latynça ady fransuz syýahatçysy we kolleksioneri Žýul-Prosper Gudonyň hormatyna dakylypdyr.
Latynça, decem diýmeklik " on " diýmekligi aňladýar.
Latyn diline araplaryň “Bifr” (sözünden, arap diline) bolsa hindileriň “sinia” (boşluk) diýen sözünden geçendir.
Latyn diliniň sferasy barha ençeldi.
Latyn elipbiýi esasan şereketleriň ady, reklamalarda we ýapon harplary kompýutere geçirilende ulanylýar.
Latyn elipbiýi grek elipbiýiniň esasynda döräpdir.
Latynlar, kampaniýalylar, wolsklar öz ýerleriniň uly bölegini rimlilere bermeli bolupdyrlar.
Latynyň halky bilen troýalylar irleşip, latyn halky diýen ady alypdyrlar.
L.Druzyň teklibi kabul edilmänsoň, italikler gozgalaňa başlapdyrlar.
Lebapdaky suwaryş sistema Türkmenistanda bol suw bilen üpjün, ekerançylyk üçin amatly ýerler Amyderýanyň orta we aşak akymynda bolsa-da, däli derýanyň suwuny peýdalanmak gaty kynçylykly wezipeleri goýupdyr.
Lebap hoş indi"," Dönmenem begler","Bolan bardyr","Gelin","Ýigitler","Biçäre bolup gitdim","Mübärek bolsun","Ärsarynyň ýigitleri" hem-de beýleki goşgulary türkmenleriniň yüregini joşdurýar!
Lebaplylar esasan jöwen, bugdaý ekipdirler.
Lebap welaýatynda bir etrap.
Lebap welaýatynyň mekdeplerinde “Buhara suguny - Türkmenistanyň gözelligi we buýsanjydyr” - diýen temadan surat çekmek, düzme ýazmak ýaly, bäsleşikler geçirilýär we habar ýaýradyjy kitapçalar çykarylýar.
Lebap welaýatynyň we Türkmenabat şäheriniň edara-kärhanalarynyň işçileri, talyplary, mekdep okuwçylary sapaklary diňleýjilerdirler.
Lebedewiň ýolbaşçylygynda), 1952-njy ýylda ABŞ-da EDWAK (J.
Lee Myung-bak Lee Myung-bak( Koreý dili : 이명박 ; 19 dekabr 1942 - ) : Günorta Koreýa prezidenti ( 2008 -).
Legionerler öz serkerdelerine ses beripdirler.
Leilanyň aýdym sektorynde betinden tanyşlary bardy.
Lekhwiya SC hazirki wagtda Qatar Ýuldyzlar Ligada basleşige dowam edyar.
Leksiýalarda bolsa esasan akademik leksiýanyň bir bölegi berilýär, we içinde diňleýjiler bilen lektoryň arasynda diskussiýalar hem geçip bilýär Geçilýän leksiýa, ýa-da diskussiýanyň temasy barada öňden maglumata eýe bolmak hökmany däl.
Lemma – bu bir ýa-da birnäçe teoremany subut etmek üçin ulanylýan kömekçi sözlem.
“Leningrad işi” diýip atlandyrylan iş boýunça ýüzlerçe adam repressiýa edildi, 200-den gowrak adam atyldy. 1953-nji ýylyň başynda “lukmanlaryň işi” diýip atlandyrylan işe seredildi.
Leňňeçşekillilerde bolsa muskultura bolýar.
Leňňejiň bedeni iki sany jebis ýapylýan balykgulagyň içinde ýerleşýär.
Leňňejiň kükregi 8 bogundan bolup, her bogunda bir jübüt ujak bolýar.
Leňňejiň nerw ulgamy oňat ösen.
Leňňejiň örtügi bedene daşky skelet bolup, ony daşky gurşawyň ýaramaz täsirlerinden gorap saklaýar.
Lentiwirus latyn dilinden "haýal" diýmegi aňladýar.
Leonardo da Winçi ýadawsyz alym hem-de halkyň öňde baryjy däplerini öz döredijiliginde wasp eden ajaýyp hudožnikdir.
Leonardo de Winçe, Jordano Bruno, Galilleý kampanelo we beýleki ýazyjy, alymlar italýan dilini ösdürdiler. 1582 ýyldar Fransiýada krusk akademiýasy döredildi.
Leonid Andreýewiň eserleri çuňňur gumanizme, pasifizme hem watansöýüjilige, şol bir wagtda-da skeptisizme hem pessimizme ýugrulandyr.
Lepnarda tejrimehal medeniýet bilen baglanyşyklydyr.
Leşger alyp, onuň yzyndan bar.
Leşgeriň ululary Afrasyýabyň adamlaryndan bir toparynyň goş-golamlaryň yzyndan gidendiklerini eşidip, rys-walykdan gorkýarlar we birden apat bolaýmasyn diýip, yza gitmekleri üçin Nowzerden rugsat soraýarlar.
Lesoto Günorta ýerleşýän döwlet.
Lessing owal-başdan antik grek hem rim nusgawy edebiýatlaryna öýkünýän fransuz neoklasizm akymyny inkär etdi.
Leuka subut edilýän maglumatlar Türkmenbaşy-Aşgabat demirýolunyň 39-40-njy kilometrliginden tapyldy.
Lewineniň we b-yň) başda durmagynda "Ýerine ýetiriji sowet" döredilýär.
Lew Tolstoý, Emil Zolýa, Genrik Senkewiç, Iosif Stalin ýaly şahsyýetler ýazyjynyň eserlerini ürç edip okapdyrlar.
Leýbnis we I. Bernulli 1698-nji ýyldan başlap bu adalgany ylanyp başlapdyrlar.
Leýboristik hökümet döwlet eýeçiligindäki özüni ödemeýän pudaklary millileşdirmäge girişdi.
Leýboristik hökümet howpsuzlyk we hyzmatdaşlyk boýunça umumyýewropa maslahatyny geçirmegi goldady.
Leýboristlik hökümet britan baknalygy ulgamyny hem öňki ýagdaýda saklamaga çalyşýardy.
Libertadores kubogy alyp bilman,ol 2011de Russiýan osup baryan Anji toparyna gechyar.
L.I. Brežnew bilen ABŞ-yň täze prezidenti J. Forduň 1974-nji ýylyň Sanjar aýynyň 23-24-inde bolan işjeň duşuşygy strategik hüjüm ediş ýaraglaryny çäklendirmekde öňe ädilen ýene bir ädim boldy.
Lichthouse Poole sungat merkezi.
Liçinka bagyrda iýmitlenýär, ösýär, ulalýar, jyns taýdan ösüp ýetişýär we iki sorujyly bagyr sorujysyna öwrülýär.
Liçinkalar ulalanlarynda, urkaçy osoby öz üstündäki liçinkalary ýaşaýan territoriýasyna aýlanyp, silkişdirip ýere gaçyrýar hem olar ýene-de üstüne münmez ýaly gaçýar.
Liçinkalary apreliň aýagynda peýda bolýar, iýunda ganatlanýar.
Liçinkalary iri, esasan iki ganatly mör-möjekler bilen iýmitlenýär.
Liçinkalaryň arasynda, umuman ataýrylaryň arasynda kannibalizm, ýagny biri-birlerini iýmek häsiýeti bar.
Liçinkalary suwuň akymynyň getiren çägesew gyrmançasynda galan daşlaryň üstünde ýaşaýar.
Liga armiýanyň hem harby güýçli çaknysyga taýýär bolýär.
Liga her ýyl Bitaraplyk aýynyň 16 –y bitewi milli frontuň dörän güni höküminde bellemekligi karar edýär.
Liga imperator we papa bilen bagly bolýär.
Ligasynyň baştutany Maksimilian Babarskiý e başgalar wallançteýne göripbilmezçilik edýärler.
Li Kuankli boýun boldy.
“Likurgyň gurluşy” boýunça ähli doly hukukly raýatlar resmi taýdan deň diýlip yglan edilipdirler.
“Likurgyň kanunlarynyň” girizilmegi bilen eforlyk iň ýokary gözegçilik-dolandyryş organa öwrülipdir.
Liliýalar substrata aboral taraplary bilen, bu merkezden ösüp çykýan baldagyň kömegi bilen berkleşip oturýarlar.
Liliýanyň okarajygynyň aboral tarapy plastinka bilen örtülen.
Liliýanyň okarajygynyň üstünde ýüzlerçe deşijekler bolup, olaryň üsti bilen beden içine suw girip durýar.
Limburg peýniri Peýnir — süýt uýadyjy fermentleri hem-de süýt-turşy bakteriýalary ulanmak ýa-da erediji duzlary ulanyp, dürli süýt önümleri we süýtden alynmaýan çig mallary eretmek arkaly peýnire ýaramly süýtden alynýan azyk önümi.
Line 2011-nji ÿylda New Human Network adyndaky Ÿaponiÿa firmasynyñ 15 sany inženeri tarapyndan gurulandyr.
Line ulanyjylary telefonlaryndaky beÿleki Line ulanyjylaryna tekst, wideo, surat, aÿdym, awdiÿo sms'ler, VoIP jañlar we konferensiÿa jañlary iberip bilÿärler.
Lingwistler, sheýle hem etnograflar kahalatlarda indoneziýa shahasyna degishli dilde gepleýän ähli halklar, shol sanda olaryň Indoneziýadan dasharda ýashaýanlaryna hem I. diýip atlandyrylýar.
Linkolin özüniň dogruçyllygy, kyn syýasy jedellerde ýeňmegi bilen tanalýardy.
Lin Szesýuý Guançžou şäherine gelip, ähli söwdagärleriň dükanlaryny barlap, iňlis, fransuz we amerikan söwdagärlerinden jemi 20 müň ýaşşik tirýegi zor bilen alyp,ony ýok etdi.
Liriki eserlerde söýgüni, tebigaty, durmuşyň şatlyklaryny beýan edipdirler.
Liseýde okaýarka dostlary bilen dini meselelerde çekişmeleri gurnamak maksady bilen Musulman Ýaşlar Klubyny (Mladi Muslimani) gurýar.
Liseyi gutarandan soň maşgalasynyň basyşy astynda Ankarayň Gazi uniwersitetine okuwa girýär.
Lisiniý muňa garşy çykyş edip ýeňlipdir.
Li Ssyçeniň Pekini eýelemegi manjurlara garşy urşup ýören öňki Min hökümetiniň goşunlaryna ýolbaşçylyk edýän U Sanguýy biynjalyk edýärdi.
Li Sszyçen manjurlar bilen öňki hökümet goşunlarynyň birleşmesine garşy durup bolmajagyna gowy düşünýardi.
Listening – Diňleme ukyplylygy bölümi her biri 3-5 minut aralygyndaky 6 bölekden ybarat.
Li Syn Man 1960 –njy ýyla çenli prezident boldy. 60 –ýyla çenli yurt agrar ýurtdy.
Li Szy Çen we onuň gozgalaňçy goşuny bir ýyl çemesi garşylyk görkezip, soňra gozgalaňy bes etmäge mejbur boldular.
Litr – grekleriň “litra” sözünden gelip çykýar.
Liturgik drama dünýewi elementler, real durmuş bilen bagly elementler girýär.
Litwa atly goşuny tewton rysarlaryna garşylyk görkezip bilmän, bosga düşüp gaçyp ugrady.
Liverpool F.C. hazirki wagtda Premier Ligada basleşige dowam edyar. 3 gëzek çempion.
Liwan,Antiliwan we beýleki dag gerişleri Ortaýer deňziniň Gündogaryny birnäçe etraplara bölüpdir we olaryň üzňelikde bolmagyna getiripdir.
Liwiýa çolüne, Ammon orakulynyñ ýanyna zyýarat edipdir.
Liwiýaly harby gatlaklar topalañ turzup, olaryñ köpüsi Efiopiýa gidipdirler.
Liwiýany, Italiýany, Alžiri, Tunisi, Marokkanyň bir bölegini Fransiýa eýeläpdi.
Lmaɣrib, doly resmi ady — Marokko Korollygy ( el-Memleket el-Magribiýe, berb.
• Lobbi bar we tomusky bar.
Łobez - Polşa Łobez Łobez bir Polşada şäher, ilaty 10,4 müň adam (2015).
Logikanyň taryhynda I. l-nyň predmeti 19 asyrda iňlis logikaçasy uewell tarapyndan esaslandyrylan gipotetik-deduktiw metodynyň möçberinde ylmy tassyklamalary barlamaklygyn logiki kriterlerini analizlemek bilen çäklendirýän bashga garaýýs hem bolupdyr.
Logiki amallaryň içinde üç sanysy esasy hasap edilýär.
London East underground rapçileriniň arasynda sylag bardyr oňa.
London halkara gatnaşyklaryň merkezine öwrüldi.
Londony taşlap çykyp gidýär.
Lone de Wega 200-e golaý pessa ýazypdyr.
Lorensi Mediçi öz dolandyran döwründe halkyň üňsini özüne çekmeklige çalşypdyr.
Los Angelesda ýerleşýän Fox kanaly Anonymous hakynda habar çykardy we olary “steroidli hakerler”, “öý teroristleri” we “Internet ýigrenç maşynkasy” diýip atlandyrdylar.
Losmanlar adatça gämileri duýduryş diňleriniň üsti bilen Sankt-Peterburg portunyň “Vhod” girelgesine (60°02'Demirgazyk 029°26'Gündogar) çenli ugradýarlar we kenara düşürýärler.
Lozana dogry düşünmek üçin Sewr şertnamasyna dogry düşünmelidir. 1923-nji ýylyň 29-njy oktýabrynda Türkiýe beýik millet mejlisi Türkiýe Respublikasynyň gurlandygyny bütin dünýä jar etdi.
Lozan şertnamasy Türkiýäniň orderidir.
L.Şteýnbren “Türkmenistanyň taryhynyň oçerkleri” diýen işini çap edýär.
“Luds” uniwersitetiniň syýasatşynaslyk we halkara barlygy.
Lui Bonapart imperatorlyk häkimligini ele almak maksady bilen, döwlet agdarylyşygyny amala aşyrandan soň, Gýugo tussag edilmek howpy abandy we ol galp pasport bilen Parižden Brýussele gaçyp gitmeli boldy.
Lukaniýada we Bruttiýada grekler we osklardan gelip çykan taýpalar, Apuliýada we Kalabriýada – illeriýalylara ýakyn bolan ýapigler ýaşapdyrlar.
Lukmançylyk çeşmeleriň-de köpüsi ene süýdi bilen iýmitlendirmegi maslahat berýärler.
Lukmançylyk işgärlerine näsaglary barlan halatlary, bejeriş çäreleri, operatiw bejergini geçirenlerinde, jesetleri, has hem dogabitdi merezýel keselli çagalaryň jesetleri kesilende ýokyşyp biler.
Lukmançylyk ylmy hem ösüpdir. 1541-nji ýylda Muhammet Huseýin ibn al-Mireki as-Samarkandy özüniň “Lukmançylyk dermançylygy” boýunça traktatyny düzüpdir.
Lukmançylyk ylymlarynyň doktory, ykdysady ylymlarynyň doktory, professor, Türkmenistanyň Ylymlar akademiýasynyň akademigi diýen alymlyk derejeleri we atlary bar.
Lukman gormon bejergisi we hirurgiki bejergi üçin görkezmeleri dogry çäklendirmäni başarmalydyr.
Lukman Hekim diýlip tanalýan meşhur Ibn Sina hem türkmen gawunlarynyň dürli kesellere dermandygyny aýdyp, olary öz tebipçilik işinde giňden ulanypdyr.
Lukmanlaryň gözegçiliginde, bejergiler tutgaýyň öňüni almaga, ýürek we dem alyş merkeziniň işini tijendirmäge gönükdirilen bolmalydyr.
Lukmanyň maslahatyna laýyklykda krem birnäçe hepde (16 hepdä çenli), her gün ýa-da günaşa ulanylýar.
Lukull ony bermegi sorapdyr.
Lur emiriniň ölüminden soňra ýerine geçen jigsi Izzeddindi.
Lýudmila Georgiýewna Hruşkowa ( ; 1948 ) — rus taryhçy, arheolog we sungatçy.
Lýudowik 14 aradan çykan soň tagta Lýudowik 15 geçýär.
Lýudowik 14-ň 54 ýyl özbaşdak dolandyran döwrüniň 33 ýýly uruşlarda geçdi.
Lýudowik 14-ň dolandyran döwründe fransuz absolýutizmi has ösen derejesine ýetýär.
Lýudowik Anžuýskiý aradan çykandan soň onuň gyzy Ýadwigany 1384-nji ýylda tagta geçirdiler.
Lýudwig Bawarskiý eýeçiliklerini giňeltmek maksady bilen ýöriş edýär.
Lýuter 1534-nji ýylda Injili doly terjime edip tamamlaýar.
Lýuteriň çaklamalaryny beýlekiler hem goldaýarlar.
Lýuter reformalar ugrundaky göreşini dowam etdirýär.
M1 we M2 nokatlarynyñ arasyndaky traektoriýanyñ uzynlygy bolsa geçilen ýoldur.
M;2003 ỳ. Sapagyň maksady: Hindistan respublikasynyň daşary syỳasaty we türkmen – hindi gatnaşyklary barada düşünje bermek we şu mowzugyň üsti bilen talyplaryň watançylyk duỳgylaryny terbiỳelemek.
Maçu-Pikçu „Garry dag“ diýen manyny berýär.
Maçu-Pikçu şäheriniň ilaty bolsa näbelli ýagdaýda ýitip gidýärler.
Mac, Windows, Android, Blackberry, iOS programmalaryndan ulanyp bolýar. 25GB ýat almak üçin aýlyk 9.99$ SkyDrive Microsoftyň BSS-i SkyDrive dünýäde köp ulanylýanlar arasynda.
Madagaskaryň hem malagasiýa dilinde ýazylan ilkinji ýazuw ýadygärlikleri — taryhy ýylýazgylary («Surabe») hem arap elipbiýiniň üsti bilen ýazga geçirilipdir.
Maddy (arheologik, arhitektura) tapyndylar taryhyň gadymy döwürlerini bilmekde “geçmişde näleriň görünýändigini” (Magtymguly) saýgarmakda baha ýetmez maglumatdyr.
Maddy ýadygärlikleri – arheologiýa ylmy öwrenýär.
Mädemin han öldi.
Mädemin Hanyñ garnynyñ ýyrtylanly sebäbli,iç goşlaryny aýryp, ýüwüp-päkizläp,ak mata dolaýarlar,soñra bolsa täze palasa çolap, güýçli ineriñ üstüne keseligine ykjam baglap,şol gün gij-ara (1855nji ýylyñ 12nji mart-da) ugratýarlar.
Mädeminiň goşuny diýen wagtynda Gowşut hanyň galasynyň guşluk we demirgazyk taraplaryndan iki bölünip çozýarlar.
Mädiminiñ goşuny diýen wagtynda Gowşut hanyñ galasynyñ guşluk we demirgazak tarapyndan iki bölünip çozýarlar.
Madrid Madrid ( ) — Ispaniýanyň paýtagty we iň iri şäheri.
Magara öň Afiny deňiz bileleşigine girip, soňra pelopnistileriň tarapyna geçen ekeni.
Magarygda soholistiki hem öňki ähmiýetini ýetirýär.
“Magdan eredip,her-hili gurallary dünýäde ilkinji bolup türkmenler ýasap başladylar.
Magdan gazyp almak ösdi.
Magdan inženerligi,ýerasty we ýerüsti baýlyklaryñ tapylmasy,çykarylmasy we baýlaştyrylmasy bilen gyzyklanan inženerligiñ bir pudagydyr.
Magdan känleri, daş goparylýan ýerler onuñ elinde bolupdyr.
Magdan senagatynyň esasy pudagy - altyndyr.
Magdeburg Barandeburg arhiýepiskopyny başgada köp ýerleri alýär.
Magellan ispan patyşasy bilen baglaşan şertnamasyna laỳyklykda Amerikanyň Günorta nokadyna çenli ỳetmelidi.
Magellanyň bütin dünỳä syỳahaty Wespuçiniň çaklamasynyň dogrudygyny äşgär etdi.
Magistratl.ara saýlawçylara kim köp pul paýlan bolsa şolary saýlapdyrlar.
Magistratura wezipesini eýeleýänleriň sany artdyrylypdyr we olaryň syýasy ähmiýeti peselipdir.
Magistratyň borçlaryny ýerine ýetirmek iş däl-de hormat hasaplanypdyr.
Magiýa ulgamynyň merkezleşen görnüşini üýtgetdi ýagny deňizde ýüzüji beýle ýagdaý onuň hemişelik däldigini aňlatmaýar, onuň ezberligi ökdeligi oňa islendik işe öwrenmäge ahyrynda-da has girdejili işi saýlap almaga mümkinçilik berýär.
Maglumata görä, Arjasp, Afrasiỳap hem Zarer –bular üç dogan bolupdyr.
Maglumatlara görä Hoja Ýusup Orsýetiň Kawkazdaky baş komanduýuşisi general N. F. Rtişewiň ýanyna kömek sorap wekil eberipdir diýlip aýdylýar.
Maglumatlara görä şol wagtlar pilleriň gadymy görnüşi, gadymy atlar, momontlar, uzyn şahly bizonlar, nasoroglaryň dürli görnüşleri ýaşapdyrlar.
Maglumatlaryň mukdarynyň ölçeg birlikleri Maglumatlary dürli usullarda beýan edip, toplap, gaýtadan işläp we ýaýradyp bolýar.
Magmyt Kaşgarynyň “Diwan lugat at- türk” diýen eseri türkmen dilini we medeniýetini öwrenmek üçin aýratyn ahmiýete eýedir.
Magtymguly ( 1733 1813 ), XVIII asyrda yaşan, türkmen klassyky edebiýatynyň kämilleşmegine örän uly goşant goşan, türkmen edebi dilini ösdürmekde uly işler bitiren şahyrdyr.
Magtymguly adyllygy depeleýän adamlary diniň üsti bilen toba etmäge, amana getirmäge çalyşýar.
Magtymguly aýynyň 8-ni 1941-1945-nji ýyllaryň urşunda wepat bolan Türkmenistanyň Milli Gahrymanlaryny Ýatlama güni diýip yglan etdi.
Magtymguly aýynyň 9-yny türkmen halkynyň Milli baýramy Ýeňiş güni diýip yglan etmek hakyndaky Permana Prezidentimiz gol çekdi.
Magtymguly başlangyç terbiýäni öz kakasyndan alýar.
Magtymguly "Bilen bolmasa" diýen goşgusynyň şu setirlerinde il-günüň daşyny gorap ýören goç ýigitleriň özüne mynasyp ýary bolmasa, hemişe armandadyklaryny nygtaýar: Är ýigidiň içi doly armandyr, Gara göz, inçe bil ýary bolmasa.
Magtymguly, bu dünýäniň namysyn, Ýygyp-düýrüp ele berdim hamysyn, Pikir derýasyna aklym gämisin Batyrmyşam çyka bilmen neýleýin?
Magtymguly dagynyk ýaşan türkmen taýpalaryny birleşdirmek bilen ýurduň özbaşdaklygyny, halkyň asuda ýaşamagyny gazanmak bolar diýen netije gelipdir.
Magtymguly edebiýaty halk köpçüligine has ýakynlaşdyrýar.
Magtymguly edebiýatynyň diliniň halka düşnükli bolmagy ugrunda göreşip, çeperçilik serişdelerini öz eserlerinde örän ýerlikli ulanypdyr.
Magtymguly esasy bilimi Hywadaky «Sirgazy» medresesinde alýar.
Magtymguly etraby, Aşgabat, Duşak demir ýol bekediniň töweregi, Bathyz, Repetek.
Magtymguly eýýamynda medeni we sungat ýadygärlikleri hem bina edildi.
Magtymguly eỳỳamynyň taryhy-geografiỳasyna degişli maglumatlar Oguznamalarda, (A.
Magtymguly goşgularyny köpçüligiň üýşen ýerinde, toý-meýlislerde okap berip, adamlary gahrymançylyga, ar-namysly, hüşgär bolmaklyga çagyrypdyr.
Magtymguly hakyky watançy hökmünde türkmen ýurduna, onuň gözel tebigatyna, baýlygyna, batyr ýigitlerine guwanypdyr.
Magtymguly handa diñe ähli Tekäniñ hany diýen titul galýar.
Magtymguly hemişe şeýle pajygaly durmuşdan gutulmagyň aladasyny edipdir.
Magtymguly Hywadaky Şir-gazy medresesinde okap bilim alýar we öz döwrüniň bilimli we düşünjeli adamsy bolup ýetişýär.
Magtymguly ilkinjileriň hatarynda halkyň ulanýan dilini öz çylşyrymly dini-pelsepi-sosial temalarda ýazylan şygyrlaryna sygdyrmagy başarypdyr.
Magtymguly jahankeşde adam bolupdyr.
Magtymguly metaforalary, kapyýalary, ulaltma ýaly çeperçilik serişdeleriniň giňden ulanylmagy, şahyryň goşgularynyň çeperçiligini we obrazlygyny artdyrypdyr.
Magtymgulynyň döredijiligi Magtymguly döredijilik işine ýaşka başlapdyr.
Magtymgulynyň döredijilik tematikasy Magtymgulynyň döredijilik tematikasy giň we hertaraply.
Magtymgulynyň dörtleme formasynda ýazan eserlerinde kapyýa, redif goşgynyň birinji bendinde dürli hili ulanylypdyr.
Magtymgulynyň goşgulary öz döwrüniň tarynyny, durmuşyny, wakalaryny bilmäge kömek edýär.
Magtymgulynyň "Il biläni" şygrynyň: Goç ýigide toýdur-baýram, Her iş gelse, il biläni setirleri agzybirligi ündäpdir, Şahyr "Janyna degmez" goşgusynda hesiýeti boýunça gapma-garşy adamy suratlandyrýar.
Magtymgulynyň milli türkmen edebiýatyny ösdürmekdäki roly Beýik şahyr Magtymgulynyň eserleri durmuşyň dürli-dürli taraplaryny öz içine alýar.
Magtymgulynyň poeziýasynyň dili we çeperçiligi Magtymguly şekili täze Türkmen manatynda.
Magtymgulynyň watançylyk, gahrymançylyk temada ýazan eserleri taryhy taýdan anyklygy, takyk manysy, çeper obrazlara baýlygy bilen-de tapawutlanýar.
Magtymguly oglan okatmakdan başga tanymal zergär bolupdyr we kümüşden, altyndan dürli bezeg şaýlaryny ýasapdyr.
Magtymguly örän zehinli we ýiti akylly bolupdyr.
Magtymguly öz döwrüniň iň bilimli we düşünjeli adamy bolup ýetişipdir.
Magtymguly özüniň dürdäne döredijiligi bilen adamkärçiligiň iň gowy suratlaryny wasp edip, ulumsylyk edýänleri, tekepbirleri, şöhratparazlary, harsydünýäleri rehimsiz paş eden şahyrdyr.
Magtymguly Pyragy XVIII-nji asyrda ýaşan, türkmen klassyky edebiýatynyň kämilleşmegine örän uly goşant goşan, türkmen edebi dilini ösdürmekde uly işler bitiren şahyrdyr.
Magtymguly şahyry gara-galpaklaryň beýik şahyry Berdak (Berdimyrat-1827-1900) hem halypasy hasaplapdyr.
Magtymguly, takmynan, 1791-nji ýylda Atasary diýilýän çeşmäniň boýunda, Soňudagyň ýanynda aradan çykýar.
Magtymguly ýaman häsiýetleri ýazgarmak bilen erbetlikleri dini düşünjeleriň üsti bilen tertibe salmaga synanyşypdyr.
Mahabharatanyn has irki doly nusgalary bizin eramyzdan önki VII asyra degishlidir, onun gutarnykly görnüshi bizin eramyzyn IV asyrynda tayyarlanypdyr.
Mahlasy: “Dagdan belent bolan türkmeniň ahwaly ýandakdan pes bolupdyr”.
Mahlasy oňa “at we familiýa" edinmägä rugsat berilýärdi.
Mahmud Gaznawid Pratiharlaryň rajaput dölwetine garşy üstünlikli ýörüşleri gurady, Demirgazyk Hindistanyň uly bölegini talady we özi bilen gymmat baha zatlaryň köpüsini alyp gitdi.
Mahmyda gymmat bahaly serpaýlar edýär.
Mahmyt dodurgany 24 taýpanyň içinde 16-njy, Reşidetdin 10-njy, Salar baba 11-nji, Ýazyjy-ogly we Abulgazy bolsa 7-nji orunda goýýar.
Mahmyt Gaznawa ýene-de ýeňiş ýar!
Mahmyt Gaznawy bilen Illek hanyň arasynda dostlukly gatnaşyklary ýola goýmak üçin bir ylalaşyga gol çekilip, şoňa laýyklykda Amyderýanyň aracäk bolandygyny öňde agzap geçipdik.
Mähmyt Gaznawy hüjümi dowam edip, Jipalyň ýurdunyň paýtagty Wihindi, onuň daş-töweregindäki häkimlikleri basyp alyp, öz adamlaryndan birini ol ýere hökümdar belleýär.
Mahmyt Gaznawy Miltanyň häkimligini paja Jipalyň agtygy Sükpala tabşyrýar.
Mahmyt Gaznawynyň maksady oňa bu hereketi üçin göz görkezmekdi.
Mahmyt Gaznawynyň öňünde dyza çöküp, musulmançylygy kabul edýär.
Mahmyt Gaznawy ony Gazna getirenden soň, uly hormat goýup, ähli zatlaryny gaýtaryp berýär.
Mahmyt Gaznawy pursaty elden gidermeýär.
Mahmyt II (d. 1102/1103一1131 Hemedan) Beýik Seljukly türkmen döwletiniň soltany we Muhammet Taparyň ogly.
Mahmyt II Seljukly türkmen döwletiniň günbatarynda höküm sürdi.
Mahmyt II üçin örän giç bolup, pursaty elden bermän gaçdy we gaçybatalga diýip Sawah şäherine bardy.
Mahmyt II we Pertewniýal soltanyň ogly, Abdulmejidiň jigsidir.
Mahmyt işan diýrler onuň ismine, Gelýär ol baş bolup ýomut iline.
Mahmyt Kaşgarly adaty gepleşik dilini öwrenipdir.
Mahmyt Kaşgarly ilki Sakiýe medresesinde, soňra bolsa Hamidiýe medresesinde bilim alypdyr we bilimini kämilleşdirmek maksady bilen Bagdada gidipdir.
Mahmyt Kaşgarlynyñ atasy Kaşgarda doglan bolsa-da, ol ömrüniñ köp bölegini Balasagunda geçiripdir”.
Mahmyt Kaşgarlynyň bu kartasyna ilkinji gezek nemes alymy Losiw Markwart üns beripdir.
Mahmyt Kaşgarlynyñ bu sözlüginde türkmeniñ geçmişine goỳlan sarpa we geljegine berlen ak pata ỳatyr.
Mahmyt Kaşgarlynyň “Diwany lugat-et türk” atly işinde getirilýän rowaýatlaryň türki halklaryň, şonuň bilen birlikde garagalpak folklaryndaky rowaýatlaryň-da taryhyny, teoretik meselelerini öwrenmekde uly ähmiýeti bardyr.
Mahmyt Kaşgarlynyň “Diwany lugat-et türk” kitabynda ýerleşdirilen goşgy bentleri milli şygyr sungatymyzyň ideỳa-çeperçilik köklerine aralaşmaga mümkinçilk berýär.
Mahmyt Kaşgarlynyň “Diwany lugat-et türk” sözlüginde gadymy nakyllar, atalar sözleri we başga görnüşdäki pähimler hem ýerleşdirilipdir.
Mahmyt Kaşgarlynyň “Diwany lugat-et türk” sözlüginde getirilýän rowaýatlar hem diýseň özüne çekijidir we olar kitabyň gymmatyny hasam ýokarlandyrýar.
Mahmyt Kaşgarlynyñ “Diwany lugat-et türk” (“Türki dilleriñ diwany”) sözlügi diñe bir türkmen diliniñ hem edebiỳatynyñ taryhyny däl, eỳsem tutuş türki halklaryñ geçmiş mirasyny ayratynam, edebiỳatyny öwrenmekde ygtybarly çeşmedir.
Mahmyt Kaşgarlynyň sözlügindäki goşuklary folklor eseri hasaplaýanymyzda-da ondan romantiki duýgulanmalary yzarlamak edebi ylym üçin hata däldir.
Mahmyt Kaşgarlynyň ulanan edebi-çeper çeşmeleri onuň döwründe edebi ýagdaýyň nähili bolandygyny belli derejede göz öňüne gelerlikli edýär.
Mahmyt Kaşgarly oguzlaryñ türkmenlerdigini ỳörite belläpdir.
Mahmyt Kaşgarly olary aýry-aýry sözlere mysal hökmünde getirip ulanýar.
Mahmyt Kaşgarly özüniň “Diwany lugat-et türk” eserine arap we pars syýahatçylarynyň çyzan kartalaryndan düýpli tapawutlanýan kartasyny hem goşupdyr.
Mahmyt Kaşgarly özüniň «Diwanylugatittürk» atly eserinde Kynyklar hakynda ýatlap şeýle ýazypdyr: «Oguzlar Türkmendirler.
Mahmyt Kaşgarly türki, aỳratyn hem oguz türkmen dilini ylmy mazmunda öwrenmek üçin türki halklary obama-oba, şäherme-şäher aỳlanyp çykypdyp.
Mahmyt Kaşgary bu ady kaýyg görnüşinde ulanylypdyr) jemi, köplügi, degişliligi bildirýän gadymy türki goşulmadyr.
Mahmyt Kaşgary bu taýpanyň adyny Iwa, Ýawa, Ýywa, Aiwa ýaly bäş sany sözleniş şeklinde teswirläpdir.
Mahmyt Kaşgary “Diwany lugat-et türk” kitabyny milady senesiniň 1072-1073-nji ýylynda ýazypdyr.
Mahmyt Kaşgary, fazlulla Reşidütdin, XV asyr taryhçysy Handemir, XII asyr taryhçysy Abulgazym Salyr Baba Gulaly Hyrydary ýaly birnäçe taryhçylaryň işlerinden “Oguznama” barada köp maglumatlary öwrenmäge mümkinçilik döredýär.
Mahmyt Kaşgarynyň özem diwanyň başynda türki dili öwrenmek bilen bagly bu pikiri belläpdir.
Mahmyt Kaşgarynyň sözlüginde “Oguz – bu türkmenlerdir” diýilýär.
Mahmyt Kaşgary ony 24 taýpanyň arasynda birinji orunda goýýar we öz döwrüniň soltanlarynyň (Garahanylar dinastiýasyndan bolan şalaryň) şu taýpadan çykanlygyny belleýär.
Mahmyt we Türkan hatynyň goşunyndaky käbir emirler we esgerler Berkýarygyň tarapyna geçdiler we Türkan hatyn ýeňlişe sezewar boldy.
Mahmyt ýaşlygyndan okuwa berilýär.
Mähriban Arkadagymyzyň aryf-danamyza goýýan çuňňur hormaty, akyldaryň döredijiligini öwrenýänlere-de ruhy hemdemlik berýär.
Mähriban Prezidentimiziň Permany bilen maňa "Türkmenistanyň Halk Ýazyjysy" (1993ý.) diýen hormatly at dakyldy.
Mähriban Serdarymyz Beýik Saparmyrat Türkmenbaşy özüniň Ruhnamasynda şeýle belleýär: “Anuş hökümdar başda Gaznanyň hökümdary Bilge hökümdaryň guly bolupdyr.
Mähriban Serdarymyz Mukaddes Ruhnamasynda : “Meniň baş taglymatym – Ruhnamadyr.
Mähriban Serdarymyz taryhymyzy öwrenmekde özboluşly ruhy döwür kanunalaýyklygyny ýüze çykardy.
Mähriban Serdarymyz täze jemgyýeti gurmakda XXI asyry türkmeniň Altyn Asyryna öwürmekde, milli aňyýetde taryhy hakyda, ata-babalarymyzyň ruhy mirasyna uly ähmiýet berýär.
Mähriban Serdarymyzyň aladalary bilen dünýäniň ösen tehnologiýasyna esaslanýan täze türkmen tekstil senagaty döredi.
Mähriban Serdarymyzyň milli taryhymyza aýratyn üns bermegi ilkinji nobatda taryhy düşünjäniň, akyl ýetirişiň jemgyýete, şahsyýete edýän uly täsiri bilen baglydyr.
Mähriban Serdarymyzyň milli taryhymyza bolan belent buýsabjy, goýan sarpasy, çuňňur gyzyklanmasy, uly goldawy diňe bir bize – türkmenlere däl-de, eýsem bütin adamzada mälimdir, Mukaddes Ruhnama bolsa onuň aýdyň subutnamasydyr.
Mähriban Serdarymyzyň özi ony şeýle nygtaýar : “Ynha, Ruhnamany ýazmak bilen maksadym – her bir türkmene taryhy hakykaty bildirmekden ybarat” (1. 62 s.).
Mähriban Serdarymyzyň türkmen taryhyna bolan garaýşy onuň taryhy taglymatynyň özenidir, many-mazmunydyr.
Mähri boş wagytlary täze aýdymlary üçin saz düzýä we kitap okaýa..
Mail hyzmaty bilen bile işleýär.
Makala adamlarda seslenme tapyp, Dýunana abraýy hem-de goldawy gaýtaryp getirýär.
Makala gutarylmadyk Gurban Bediýew Doly ady: Gurban Bekiýewiç Berdiýew.
Makala gutarylmadyk thumbnail Doly ady: Wladimir Karajaýewiç Baýramow Doglan ýeri we güni: TSSR, Aşgabat şäheri - 2.08.1980ý.
Makalamyzyng bashynda "Turkmen" sozunin manysyna durup gechsek ahli babatda maksadymyza layyk bolarmyka diyyan.
Makarturyň ýolbaşçylygyndaky amerikan basybalyjy düzgüni we ýapon hökümeti Ýaponiýanyň Kommunistik partiýasyna açyk işlemäge mümkinçilik bermäge mejbur boldy.
Makdisiniń berýän maglumatlaryna görä Mazdakhananyń töwereklerinde 12000 berkidilen gala bolupdyr.
Makedinoýada we Epirde ugur-taýpa gurluşynda ýaşaýan halklar yzagalak bolsalar-da, ýaraglary grekleriňkiden hem bolmandyr.
Makedon aristokratlary köşge çagyrypdyr we patyşa tabyn edilidpir.
Makedon begzadalarynyň bir bölegi Rime tarap ýykgyn edipdir.
Makedon falangasy ämiýetini ýitirip, esasy zarba urujy güýç atly çaşun bolupdyr.
Makedon goşunynda berkidilen şäerleri zabt edip olar ýaly dürli zyñyjy, diwar ýykyjy, gabaw enjemlary bolupdyr.
Makedoniýa döwletiniň döremegi 1. Mekedoniýanyñ Egeý deñzinden denirgazyk-günbatarda, Fessaliýadan demirgazykda we Frakiýadan günorta-günbatarda daglyk we kenarýaka düzlük ýerde ýerleşipdir.
Makedoniyaly Gresiyanyfi bir çetinde yerleşen özbaşdak kiçirâk yurt bolupdyr.
Makedoniýanyñ Filipp V-niñ dolandyran sahsy ýyllarda we onuñ mirasdary Perseýiñ öwründe güýçlenmegi III rim-makedon urşuna (b.e. öñ 171-165 ý.) getiripdir.
Makedoniýanyñ güýçlenmeginde onuñ grek dünýäsinde iñ güýçli döwlete öwrülmeginde ajaýyp syýasatçy, diplomat we serkerde paryşa Filipp II-niñorny juda ulydyr.
Makedoniýanyñ üzlük ýerlerinden bolan begzadalaryñ arasynda jpposiziýa emele gelipdir.
Makedoniýanyň we Gresiýanyň Ahemeniler döwletini ýykmagy bilen,täze döwlet döreýär.
Makedon jemgyýetiniñ we döwletiniñ ösmegine grek polisleri uly tsir eipdir.
Makedonskiniñ imperiýasy dargansoñ, Müsür Ptolemeýleriñ grek-makedon nesilşalygyna degişli bolup, ellinizm döwrüne gadam urýar.
Makenzi Kingiň ýolbaşçylygynda amerikan ýoluna ýykgyn edilmegi ýurtda nägilelikleri döretmän hem duranokdy. 1948 ýylyň Alp Arslan aýynda King işden gidýär.
Makenzi King öňden dowam edip gelýän däplere wepaly bolup, ol aram toparyň daşary syýasatdaky gatnaşyklary milletara gatnaşyklary Britan agalygy esasynda alyp barýardy.
Makriniň goşuny ýeňlip, özi hem öldürlipdir (218 ý) Tagta Ýuliýa Mesanyň agtygy çykyp, ol Mark Awreliý Antonin diýen däp bolan ady kabul edipdir.
Makriniň ýeňlişi we urşujylara hak tölemegiň yza çekdirilmegi onuň tagtdan düşürilmegine getiripdir.
Makrin uly parfiýa goşunyna garşy çykypdyr.
Maksady: Beéik Saparmyrat Türkmenbaøynyû Mukaddes Ruhnamasynda oguzlar barada beriléÿn maglumatlar we tþrkmenleriû oguzlardan gelip ÷ykyøy bilen talyplary giûden tanyødyrmak.
Maksady: Hindistanyň irki orta asyry barada düşünje bermek.
Maksady Hindistanyň merkezine ýol açmak, mukaddes derýadan geçip, Ellur diýen ýeri-de basyp alýar.
Maksady: Italiýanyň XVI-XVII asyr durmuş ykdysady ösüşi barada düşünje bermek.
Maksady: XI – XV asyrlardaky Polşa döwleti barada düşünje bermek.
Maksatnama esasynda anyk hasaplamalar : 2000 ýyla çenli pagta – 1mln 500 t. däne ýlda 1 mln 200 müň 2001 çenli pagtany 2 mln, dänäni 1 mln 700 müň.
Mak­sat­na­ma­lar bü­tin okuw möh­le­tin­de ýa-da il­kin­ji 2 ýyl­da iň­lis di­lin­de oka­dy­lyp bil­ner.
Maksimian 286-njy ýylda awgust diýlip yglan edilipdir.
Maksiminiň goşunynda azyk ýetmezçiligi başlanyp, onuň duşmanlary garşysyna goşunyny aýaga galdyrypdyrlar.
Maksimum – “mahimum” diýen latyn sözünden gelip cykyp, iň uly diýmekdir.
Malakka ýarymadasynyň günorta bujagyny we Borneo adasynyň demirgazyk bölegini Malaýziýa eýeleýär.
Malaý dili bütin Arhipilaga ýayrapdyr.
Malaýziýa çalt ösýän senagatly-oba hojalykly ýurt hasaplanýar.
Malaýziýa dünýäde galaýyny we tebigy kauçugy köp öndürýän ýurtdur.
Malaýziýanyň “Petronas” kompaniýasy Türkmenistanyň nebit-gaz ulgamynda hyzmatdaşlyk edýän esasy hyzmatdaşydyr.
Maldarçylygyň we ekerançylygyň döremegi ilkinji nobatda adamyň uly önümçilik ýeňişini aňlatdy.
Maldarçylygy ösdürmekde we onuň önümçiligini ýokarlandyrmakda bitiren hyzmatlary üçin, 1947 ýylynda oňa Sossialistik Zähmetiň Gahrymany diýen at dakylýar.
Maldarçylyk hem ilatyň hojalygynda möhüm orun tutupdyr.
Malhun hatyndan hem Orhan gazy doguldy.
Mälikşa alymlary we bilim adamlaryny gorardy.
Mälik şa aradan çykandan soň (1092) Horasanda Sanjara mäliklik wezipesi berlipdir.
Mälikşa aw-awlamany gowy görýär eken.
Mälikşa bolsa Eýrandaky Jebel topraklaryndaky Türkmenleri zorluk bilen göç etdiripdir.
Mälik şa bu görkezmäni ilkinji baş weziri Nyzamylmülke, köşgiň tanalýan adamlaryna we wezipeli hem sowatly adamlara beripdir.
Mälik şa bu wagtlar Siriýadaky Halap galasynda galdy. 1072-nji ýylda ýene kakasy Garahanlylara garşy ýörüşe çykanda ondan galmady.
Mâlikşa duydansyz aradan çykypdyr.
Mälikşa herkete geçip bir çozuşy bilen bu topraklary ýene yzyna aldy. 20 ýaşlarynda Gaznalylar soltany Ybraýym han bilen Mälikşanyň arasynda parahatçylyk gazandy.
Mälikşanyň aýaly Türkan hatyn Mälik şanyň ogly Mahmydyň soltandygyny yglan etdi.
Mälik şanyň döwründe (1072-1092) galanyň daşyna diwar aýlanýar.
Mâlik şanyn döwründe köşk wezipclerin birini eye leyâr.
Mälik şanyň döwründe Maryda “Ylmy öýleri” açylypdyr.
Mâlik şanyn döwründe onun wcziri Nizam-al Mülk bolupdyr.
Mälikşanyň hökümdarlyk eden wagtlary Beýik Seljukly döwletiniň iň parlak döwri bolupdyr.
Mälikşanyň uly ogly Berkýaryk öz tarapdarlary bilen Reý şäherine gaçyryldy we soltan diýlip yglan edildi.
Mälikşanyň ýurdunyň her taraplary bir standart görnüşde dolandyrylýardy.
Mälik şa onuň gozgalaňyny basyp ýatyrdy.
Mâlik şa ony Köncürgcnjin hökümdary edip bellyâr.
Mälikşa Seljukly goşunlarynyň başyna geçdi we soltan bolandygyny yglan etdi.
Mälik şa tarapyndan yglan edilen şol bäsleşik Nyzam el – Mülkiň ýazan işi Mäliik şada uly täsir galdyrýar.
Mälikşa ýanynda wezir Nyzamylmülk bilen birlikde günbatar Eýranyň içine goşun çekip ýörüş etdi.
Mälim bolşy ýaly 1874-nji ýylyň Bitaraplyk aýynda Ispaniýada Burbonlar monorhiýasy täzeden dikeldildi. 1874-1885-nji ýyllarda korol Alfons-12-ň we 1885-1902-nji ýyllarda onuň dul aýaly Mariýa Kristananyň monarhistik düzgüni kadaly ýagdaýda boldy.
Mälim bolşy ýaly, 1972-nji,ýylda Sapporo şäherinde gyşky olimpiýa oýunlary geçirilýär.
Malim bolşy ýaly, 2008 -nji ýyl ýurtda „Yaşlar ýyly" diýlip yglan edilipdi.
Mälim bolşy ýaly, Gorkut hakyndaky rowaýatlar Türkmenistanyň hut özünde hem saklanypdyr…” 1334-nji hijri (1915) ýylynda bu eser “Kitaby däde Gorkut” ady bilen Stambulda neşir edilýär.
Mälim bolşy ỳaly, Gorkut hakyndaky rowaỳatlar Türmenistanyň hut özünde hem saklanyp galypdyr.
Mälim bolşy ýaly, saýlaw toparlarynda göni telefon aragatnaşygy ýola goýuldy.
Malindi şäherinde ökde kürekçi Ahmet ibn Mizid diỳen araby özüne yrỳarlar. 1498 ỳylyň Magtymguly aỳynyň 20-de Wasko da Gammany 10 aỳky ỳüzüşden soň Kalỳkut şäherine getirỳär.
Maliniň dolandyryjysy Musa I 1324 ýylda Mekgä Haja gidýär.
Maliniň Gao, Jenne şäherlerinde, Songaý döwletiniň Tombuktu şäherinde edebiýatda has uly öňegidişlik gazanylypdyr.
Mali şäherlerinde owadan jaýlar we metjitler gurulypdyr.
Mali, Songaý pese gaçandan soň Günbatar Sudanyň altyn zapaslary kemelenden soň, söwda alyş çalyş pese gaçýar, indi Gwineýanyň kenarlarynda portugallar “Altyn kenary” döredýär we esasy söwda merkezine öwrülýär.
Mali VIII-IX asyrlarda Gananyň günortasynda döwlet hökmünde döredi.
Maliýa aragatnaşyk işi ýola goýdy.
Maliýe, pul dolanyşygy we gazna – bu döwletiň aýnasy çöken ykdysadyýetli döwletde ruhyýet, ahlaklylyk we medeniýet pese gaçýar.
Maliye we bank ulgamy Bolgariýanyň pul birligi - lew.
Mallar Bagyr keseli bilen kesellände, birnäçe alamatlar ýüze çykýar, ýagny bagyr çişýär, onda agyry peýda bolup, nemli bardalar saralyp başlaýar, organizmiň duýgurlygy artýar.
Mallarda kesel gizlin dörnüşde, hiç hili alamatsyz hem geçip bilýändir, ýöne olar köp ýyllaryň dowamynda bruselloz göterip gezýändirler.
Mallarda (seyrek halatda osumliklerde-de) Inbriding gecirilende yashayysh ukyplylygy kadaly bolan ayry ugurlary almak bolyar.
Mallaryň baş sanynyň köpelendigine seretmezden organiki dökünler az ulanylýardy, himiki dökünler ýetmezçilik edýärdi, ýetäýende-de hili pesdi.
Mallaryň sanynyň barha artyp başlamagy bilen ol taýpalar täze öri meýdanlary gözläp göçüp-gönüp ýaşap başlapdyrlar.
Mallaryň sanynyň kem-kemden köpelmegi giň öri meýdanlaryny talap edipdir.
Malta, Malta Respublikasy — Ortaýer deňzinde bir ada döwleti.
Malynyň baş sanyna görä, köplenç adamyň jemgyýetindäki orny kesgitlenipdir.
Mamabike garrandan soň, bu gullara uly döwlet we mülk berip, olary azat edýär.
Mamlýuk goşunlary Müsürden Soltan Kansu Guriniň ýolbaşçylygynda gelipdi.
Mamlýuklaryň zulumyna şäheriň pes gatlagy, hünärmentler we maýda söwdagärler zyýan çekýärdi.
Mämmetnazar gündizlerine maşgalany eklemek üçin gazanç edip, agşamlaryna hem täze açylan mekdepde okamaga başlaýar.
Mämmetnazar hem aspiranturada okaýar, hem mugallymçylyk edýär.
Mämmetnazar Hydyrow studentlik ýyllaryndan ylmy işe gyzyklanyp başlaýar.
Mamunyň ogullary Aly (997--1004-nji ýyllar) we Mamun II (1004--1017-nji ýyllar) döwründe Horezm doly özbaşdak bolýar.
Manadyň girizilmehiniň maksady ýurduň ykdysady özygtyýarlygyny berkitmekden, pul-karz syýasatyny ýöretmekde özbaşdaklygy üpjün etmekden ybaratdyr.
Maňa gelen köp sanly hatlardaky haýyşlary göz öňünde tutup, döwlet ýolbaşçysynyň nukdaýnazaryndan türkmen taryhyny size ýetirmekde men zerurlyk duýýaryn” (9 s) diýip ýazýar.
Maňa gerek zady ýüregi onuň.
Mänäniň golaýyndaky Bedene obasynda dogulan şahyr Ruhadeddin Abu Enweri Soltan Sanjaryň köşgünde işläp, uly abraýa ýeten şagyrlaryň biridir.
Maña ony Aşgabadyñ etegindäki Köşi obasynda bolanymda tekeler aydyp berdiler.
Manat resmi pul hökmünde 1993-nji ýylyň noýabryndan başlap, Türkmenistanyň çäginde dolanyşyga goýberildi.
Mançester Ýunaýted-Barselona 2011 2011-nji ýyldaky Mançester ÝunaÝted-Barselona Çempionlar ligasy finaly nda meýdançada eýlä-beýlä ylgap ýören adam hem Jimmy Jumpdy.
Mançestr, Birmengen, Glazgo ýaly şäherler döräp başlady.
Manchester United F.C. hazirki wagtda Angliýa Ýokary Ligada basleşige dowam edyar. 6 gezek Angliýa çempiýony.
Manchester Yunaytedin duzuminde Edwin 4 gezek APL-yn chempiony boldy.2008de bolsa yarymfinalda Barselonany yoldan ayyryp, Moskwadaky finalda Chelsinin bar nastroeniyasyny bozyar.
Mançžuriýany uruşsyz eýelän Ýaponiýanyň işdäsi açylyp, ol Hytaýyň beýleki sebitlerine ýörişe taýýarlyk görýärdi.
Mänedäki Abu Seýidiň aramgähi (968-1049) Abu Seýit Sopy bolupdyr.
Mangollar Buharany alyp Samarkanda ýöriş edipdirler.
Maňgyşlagyň türkmen ilaty Hywa hanlarynyň we gazak feodallarynyň üznüksiz çapawulçylyklaryna sezewar bolýar.
Maňgyşlakda galan igdirleriň hem uly topary XVII一XVIII asyrlarda Stawropol ülkesine hem-de Astrahan oblastyna gidipdir.
Maniheýler haýryň güýçleriniň ýeňjekdiklerine we adamlaryň bagtly boljakdyklaryna ynanypdyrlar.
Manjuriýanyň we Koreýanyň üstünde Ýaponiýa rus-ýapon urşuny (1904-1905) turuzýar. 1910-njy ýylyň awgustynda Koreýa anneksirlenýär we ýapon koloniýasyna öwrülýär.
Manjurlar 1644-nji ýylyň iýunynda Pekini hiç-hili söweşsiz basyp aldylar.
Manjurlar Abahaý bilen birleşip, Pekine garşy ýörişe başladylar.
Manjurlara garşy göreşini dowam etse onda onyň kime gulluk edýäni düşnüksizdi.
Manjurlar entäk Hytaýy basyp almankalar, entäk koreýleriň üstüne ýörüşe taýýarlyk görýärkäler sekiz bölümli-baýdakly goşun döredipdirler.
Manjurlar Hytaýy 1683-nji ýylda Taýwany basyp alansoň doly tabyn edipdiler.
Manjurlar Hytaýy doly basyp alanlaryndan soňra ýurduň döwlet gurluşynda käbir üýtgetmeler geçirip başladylar.
Manjurlar öň Hytaya garaşly, oňa salgyt töläp ýören, az sanly, çarwaçylyk bilen meşgullanýan taýpalardy.
Manjurlar öň Hytaýyň baknasy bolsa-da soň Ýewropalylardan ok atýan ýarag satyn alyp olar güýçlendiler.
Manjurlar Pekini basyp alanlaryndan soňra Sin imperiýasynyň döreýändigini jar etdiler(Sin-arassa).
Manjurlaryň atly goşuny öz artykmaçlygyny subut etdi.
Manjurlaryň basyp alan ýerlerinde alyp baran rehimsizlikleri, birnäçe şäherleriň ilatynyň köpçülikleýin gyrylmagy manjurlara garşy göreşi güýçlendirdi.
Manjyrlara garşy hytaý halkynyň göreşi Pekin basylyp alnandan soň hem birnäçe ýyllap dowam etdi.
M. Annanepesow 1990-njy ýylda çapdan çykan “Magtymguly we onuň zamanasy” diýen monografiýanyň awtorydyr.
Mann özüniň eserlerinde nasistleriň ýüze çykmagynda nemes edebiýatynyň taryhynyň günäkärdigini düşündirmäge çalyşdy.
Manufaktura önümçiligini ösdürmeklik üçin senagat kärhanalaryny diňe şäherde däl-de obalarda-da gurmalydy.
Manysy: Dakyky dört häsiýeti saýlandyr, Dünýäň ähli erbet-gowulyklaryndan.
Manysy ýaz gelip, garlar eredi, güýçli siller akdy, parlak ýyldyz dogdy, sözümi gülküsiz diňle.
Manysyz, absurd dünýäsi hem geň-taň gahrymanlary bilen Kafka edebiýat taryhynda uly yz goýdy.
Manzaradan Parçalar: Hayat, Sokaklar, Edebiyat (2010) «Tämiz we sada romançy» / türk.
Maoriler ilatyň 8% düzýär.
Mao Szedun (1893-1975 ýý.) HSR-niň başlygy wezipesine saýlandy.
Mao Szedun gysga wagtda ýurdy tiz ösdürmek isledi.
Mao Szedunyň gysga wagtda tiz ösüş ýörelgesi “Uly böküş” diýlip atlandyryldy.
Map Japanese SpeakingWorld.png Häzirki döwürde ýapon dili Ýaponiýada we Ýaponiýanyň daşyndaky döwletlerde jemi 130 million adam tarapyndan ulanylýar.
Marathlar bilen owganlaryň arasyndaky uruş uzak dowam etdi. 1761-nji ýylda Panipat şäheriniň golaýynda olaryň arasynda aýgytlaýjy söweş boldy.
Maraton söweşiň ýeňijisi Miltiadyň ogly Kimonyň syýasy täsiri artypdyr.
Marawadepe Eýranyň Türkmensähra sebitinde, Gülistan welaýatynda Türkmen oturymly bir şäherdir.
Marawadepe Güllijedag, Nazlydag we Sengudag atly daglaryň arasyndadyr we Etrek derýasybu şäheriň gabdalyndan geçýär.
Marawiýa, Sileziýa, Ýokarky we Aşaky Awstriýa we gitrust türklere degişli bolan eýeçilikleri özüne boýun egdirýär.
Mardaniniň 70 müňli goşuny bar eken.
Mardoniniň goşunlaryny we Mikale burnunyň ýanyndaky ätiýaçlyk goşuny bilen gämilerini ýok etmek üçin grekler spartaly serkerde Fawsaniniň baştutanlygynda biziň eramyzdan öň 479-njy ýylda Plateýanyň ýanynda aýgytly söweş edýärler.
Marduk-apla-iddin Günorta Wawilonyň şäherlerine,haldeý we arameý taýpalaryna daýanyp,Assiriýanyň beýleki duş- manlary (Iudeýa,Tir,Arwad,Askalon ýaly finikiýa şäherleri,Elam) bilen bileleşip,gozgalaňa başlaýar.
Märekäniň şeýle gür ýerine ýetdim weli, yzyma dolanyp bilmän, köp eglendim.
Marganes magdanyny gazyp almakda dünýäde 8-nji orunda durýar. 2002-nji ýylda 1 milliard 136million tonna marganes magdany gazylyp alyndy.
Margiana bilen Baktriýanyň araçägi, obalarynyň aýratynlyklary, görnüşleri görkezilýär.
Margianada gozgalań basylyp ýatyrlanda 55000-den gowrak adam öldűrilipdir.
Margianada koroplastika – hudaýlaryň, adamlaryň we haýwanlaryň suratlarynyň gyzyl palçykdan örän çeperçilikli kiçijik edilip ýasalmagy – ýokary kämillige ýetipdir.
Margiana, Köpetdagyn demirgazyk etekleri, Etrek deryasynyn aşak akymlary, şeyle hem Amyderyanyii orta akymynyn cep kenary sasaniler tarapyndan basylyp alynypdyr.
Margiananyň Parfiýa şäherleriniň we obalarynyň harabalary arasyndan tapylan palçykdan ýasalan aýal butlarynyň köp sanly bolanlygyna garanyňda, şol ýerde agyr lybas bilen bezelen, eli aýnaly ene hudaý halk arasynda aýratyn ýörgünli bolupdyr.
Margiananyn saylyklary Murgap deryasynyn orta we asaky akymynda yerlesyan welayat Margiana Aheminidler dowletini salaryndan baslap, Sasanidlerin sahynsahlaryna cenli hemme wagtda gadymyyetin ahli hokumdarlarynyn goz diken yeri bolupdyr.
Margiananyñ ýerleri örän täsin, ol ýerde bitýän üzümler örän ajaýyp, olaryñ her hosasy iki tirsek boýuna çenli ýetýär.
Marguart "oğuz" sözûnin "ok" hem-de "uz" sözlerinden gelip çykandygy lıakynda bir pikin öne sûrlar.
Margusda añ-bilim bolandygyny arheolog-alymlar subut etdiler.
Marguş dünýäni haýran galdyrmagyny häzirem dowam edýär. 3. Merkezi Aziýada,hususan-da,Türkmenistanda ekerançylyk medeniýeti b.e.öň VI müňýyllykda döräp,Zeýtun medeniýeti diýlip atlandyrylýar.
Marguş-oguz türkmenleriniň gadymy mekanydyr.
Margusyñ ady biziñ eýýamymyzdan öñ IV asyrda grek serkerdebasysy Aleksandr Makedonskiniñ (Iskender Zulkarnaýyñ) gosunynyñ Merwi basyp alyp, onuñ ozalky adyny grekçelesdirip, Margiana ýa-da Margiana Aleksandriýasy diýip atlandyrylypdyr.
Marguşyň Ägirt uly otparazçylyk ybadathanasy 0,5 ga meýdany tutup,öz kysmyndaky Merkezi Aziýa boýunça ýeke-täk ybadathanadyr.
Marguşy Owganystan, Eyran we Hindistan yarymadasy bilen has yakyn gatnaşyklaryn baglaşdyrandygyny çaklamak mümkindir.
Mariniň hökümdary Zimrilim hem gowşak hökümdar bolmandyr.
Mariupol – Ukraina şäher (kenar Azov deňiz).
Mariýa köşgünde Türkmenistanyň Prezidenti Saparmyrat Türkmenbaşy bilen Ukrainanyň Prezidenti L. Kuçmanyň arasynda ikiçäk gepleşikler boldy.
Mariýa Startyň öldürulmegi Ýewropanyň katoliki buthanasyna uly urgy boldy.
Mark Anders 2000-nji ýylyň 2-nji maýynda Arizonanyň Phoenix (Feniks) şäherinde geçirilen ASP Connections konferensiýasynda ilkinji gezek ASP+-y görkezdi.
Mark Anders şol ýyl "The MSDN Show" atly gepleşige çykanda şeýle diýdi: ".
Mark Antoniý bilen Oktawianyň goşunlary Filippy şäheriniň ýanynda respublikaçy goşuny ýok edipdirler, Brut we Gaý Kassiý öldürilipdir.
Mark Bellis, Bournemouth and Poole lisesiniň saz bölüminiň direktory, Poole-Angliýa. 2002-nji ýylyň 6-njy dekabry.
Markesiň her bir eseri dünýäniň ähli dillerine diýen ýaly terjime edilip, edebiýaty söýýän her bir okyjynyň ýüreginde baky orun eýeleýär.
Marksizm Bagt hakdaky diňi-idealistik düşünjeleri reddedýär we halkdan, kollektiwden üzňelikde Bagtly bolmagyň mümkin däldigini, adamyň şahsy Bagty bilen jemgyýetiň Bagtynyň aýrylmaz baglanyşyklydygyny aýdýar.
Marksizmden ozalky materialistler hem Bagty we oňa ýetmegiň ýollaryny real dünýäden gozläpdirler.
Mark Twen bolsa özüne «amerikanlaryň Şolom-Aleýhemi» diýer eken.
Maro birnaçe dil bilýär, şoň üçinem Türkçe “Ýok hala geç degil” aýdymyny çykarýar we 2010 ýylda Awazada Şatlyk Sopyýew bilen klibyny çykarýar.
MaRo birnäçe dil biýär, şonuň üçin hem Türk dilinde “Ýok hala giç degil” aýdymyny ýazýar we 2010-njy ýylda Türkmenistanyň Awaza sebitinde Şatlyk Sopyýew bilen klibini düşürýär.
Marokan soltanyň Sudana gyzyklanmasy gaçýar, goşunlaryň bolsa ýerli aýallara öýlenýär we galýar.
Marokga çekirtgeleri süri bolup we ýekelikde ýaşaýanlygy sebäpli, olarda morfologik tapawutlar bolýarlar.
Marokkanyň beýleki bölegi ispanlaryňkydy, bir bölegi (Tanžer) garaşsyzdy.
Marokkanyň paýlaşygyna Germaniýanyň hem goşulmak islemegi 1905-1906-njy ýyllaryň Marokko dartgynlylygyna getirdi.
Marsda kislorodyň bolmazlygy, onda aňly ýaşaýşyň ýokdugyna güwä geçýär, emma pes formadaky ýaşaýşyň aýratyn-da anaerob formasyndakynyň bolmagy mümkin.
Mars planetasy gadym zamanlardan bäri alymlaryň üňsüni özüne çekýär.
Marsyň 60 sany suraty alyndy.
Marsyň Fobos we Deýmos diýlip atlandyrylýan iki sany tebigy hemralary bar.
Marsyň öz okunyň töwereginde aýlanma periody 24 sagat 37 minut 22.7 sekunt (Ýerdäki wagt birliklerinde).
Marsyň temperaturasy öz gije-gündiziniň dowamynda 50°K—300°K (-223-den +27°C) aralykda üýtgäp durýar.
Marsyň üstünde birnäçe ýagty we tutuk menekleri saýgarmak bolýar.
Mart aýynyň ikinji ýarymyndan iýunyň başyna çenli duş gelýär.
Martdan başlap howa gyzyp, maýyň ahyryna çenli çenli ol maksimuma ýetýär (käbir etraplarda 400 çenli).
Martin Lýuter (1483-1546) Eýslenber (Soksaniýada) dogulyp, atasy demir işläp bejerýän senagatda ýokary wezipede işleýär.
Martyň aýagynda - apreliň başynda gülleýän çülälekler we pakpakylar gyzyl reňkli giň meýdanlary emele getirýärler.
Martyň aýagyndan maýyň başyna çenli gündizlerine işjeň hereketde bolýar.
Maru-şahu-jahan ady bilen belli bolan bu beýik şäher Murgap derýasynyň bol hasylly jülgesinde ýerleşipdir.
Marw al-Şahijanyň wajyplygy artdygyça, Gäwür gala kem-kemden üýtgäpdir we pese gaçypdyr.
“Marw uly şäher.
Mary, Ahal hanlyklarynyň birleşen güýjünden ýeňlen şa goşuny Nyýazmet (Porsy) galadan gaçyn gaýdansoň, wepat bolanlaryň ýasy tutulyp, ençeme gün sadaka berilýär, aýat-töwir okalýar.
Maryda bugdaýyň iň giň ýadan sortlary güýzlük ak bugdaý we ýazlyk gyzyl bugdaý köp ekilipdir.
Maryda edara ediş jaýy VIII asyrda salnyp, ol üsti kümmezli giň jaý görnüşinde bolupdyr; ol jaýyň dört sany gapysy bolupdyr.
Maryda kärendeçilik düzgüni bolmandyr.
Maryda, Köneürgençde ajaýyp ymaratlaryň we desgalaryň birnäçesi gurlupdyr.
Maryda soltan Sanjaryň diwanynda gulluk eden Muntajab ed-din bedi şonuň bilen birlikde hem köşk şahyry bolupdyr, öwgi hadysalarynyň awtory bolupdyr.
Maryda soltan Sanjaryň mazary Demirgazyk Horasan arhitektura mekdebiniň döreden ajaýyp zadydyr.
Maryda ýerleşen bu aramgäh hakykatdan hem Demirgazyk Horasan arhitektura mekdebine degişli taýsyz, ajaýyp nusgadyr.
Mary halky Garaşsyzlyk gazandy, ýőne bu garaşsyzlyk şeýle bir uzaga çekmesede onuň syýasy taryhy ähmiýeti ulydyr.
Maryly, Pendili maldarlar öri meýdany hökmünde Ýolöten, Pendi çöllerini peýdalanýardylar.
“Mary”, “Merw” atlary tutuş daş töweregi gurşap alyp duran ýerler hem göteripdir.
Marynyň özüniň merkezi dabaraly paýtagt ymaratynyň mysalynda görkezýär Marynyň meerkezinde metjidiň soltan Sanjaryň mazarynyň we köşgüň we jaylary ýerleşýär.
Mary oazisiniň demirgazyk böleginde VI – VII asyryň gadymy şäheri bolan Düýe Çakynyň golaýynda Haraba Köşgüň galyndylary somalyşyp durýar, bu, megerem, şol wagtyň hristian buthanasynyň harabaçylygy bolsa, gerek.
Mary (Pars dilinde: مرو) – (Marguş, Merw ) häzirki Mary şäheriniñ ady.
Mary, Saragt, Abiwert, Nusaý, Dehistan, Yzmykşir we beýlekiler keramika önümçiliginiň uly merkezleri bolup, olar öz önümleri bilen uly oba hojalyk raýonlarynyň isleglerini kanagatlandyrypdyrlar.
Mary şol wagt Köneürgenç döwletiniň düzüminde-di. 1221-nji ýylda Tili han köp goşun we Horasandan ýygnalan 70 müň ýesir bilen Mara ýöriş edýär.
Mary Türküstanyñ (Merkezi Aziýanyñ) iñ gadymy şäheri bolup häzirki Baýramaly şäheriniñ ýanynda ýerleşendir.
Mary welaýatyndaky 13 etrapdan biri. 1965-nji ýylda ýapylýar we Ýolöten şäheri bilen birleşdirilýär. 1966-njy ýylda gaýtadan dikeldilýär.
Masad galasyny alanlaryndan soň gozgalaňçylaryň garşylygynyň ýatyrylmagy ( 73 -nji ý.).
Maşat alla sygynyp ondan medet diläpdir.
Maşat-Misserian metjidi Maşat-Misserian metjidi (XIII asyr) Horezm şalarynyň döwlet ulgamyna giren orta asyr şäheri Misserian Türkmenistanyň söwda we senetçilik merkezleriniň ulularynydan biri bolupdyr.
Maşat şol günden minaranyń üstüne çykyp aýaklaryny aşak saklap oturypdyr.
Maşgala degişli beýleki ähli görnüşleriňkiden tapawutlylykda, erkek teneçirleriň ganatlarynyň yzky burçy aýlawly we onda oýulan ýer bolmaýar.
Maşgala fermerleri iri fermalar bilen bäsdeşlige çydaman tozýardylar.
Maş­ga­la­la­ryň 63 gö­te­ri­mi­niň öýün­de öz komp­ýu­te­ri bar.
Maşgalalarynda Mähri-den başga diňe Bahar atly gyz dogany bar.
Maşgalaly, dört çagasy bar.
Maşgalaly, Serdar adynda bir ogly we iki gyzy bar.
Maşgalanyň başga agzalaryny (ýa-da mekdepde okaýan ýoldaşlaryny, çagalar bagdaky toparyň çagalaryny) barlagdan geçirmelidir.
Maşgalasynyñ we köşkdäkileriñ atlaryny hem çalşyrýar.
Maşgalasy yslama berk baglylygyna garamazdan, A.Izzetbegowiç musulmanlary Ýewropa daşardan gelen ýaly garaýan köpçülikde kemala geldi.
Maskwa - Russiya Federatsiyasynyn paytagty, Federal saher hasaplanyar, adminstratiwnyy esasy federalnyy merkezi toweregi we moskwa merkezi welayaty hasaplanyar.
Maslahat 1921-1922-nji ýyllarda Waşingtonda geçdi.
Maslahata gatnaşyjylar özara SSSR-iň arhiwini peýdalanmak baradaky ylalaşygy baglaşdylar.
Maslahata Russiýa we uruşda ýeňilen döwletler çagyrylmandy.
Maslahatda 1944-nji ýylda Fransiýanyň demirgazygyna amerikan-iňlis goşunlarynyň düşürilmegi-ikinji söweş ugrynyň açylmagy barada ylalaşdylar.
Maslahatda Ahal ilinde ýüze çykan her bir narazyçyligy bileligde çözüpdirler.
Maslahatda Dunaý meselesi, Italiýanyň tölemeli öwez tölegi grek-bolgar döwlet araçägi ýaly birnäçe dawaly meseleler babatda doly ylalaşyk gazanylmady.
Maslahatda esasan Germaniýa bilen baglanyşyljak parahatçylyk şertnamasynyň şertleri ara alyp maslahatlaşyldy.
Maslahatdaky doly ylalaşylmadyk meseleleri çözmek üçin 1946-njy ýylyň Sanjar-Bitaraplyk aýlarynda daşary işler ministrleriniň halkara Maslahatynyň ýygnanyşygy boldy.
Maslahatda obanyñ gündelik durmuşy bilen baglanyşykly meselere – ýapgazmak, ony arassalamak, ýer-suw paýlamak, mirap saýlamak, jemagatyñ düzümine täze agzalar kabul etmek ýaly ençeme başga meselelere garalypdyr.
Maslahatda Prezidentimiz Beýik Saparmyrat Türkmenbaşy ýurdumyzyň içeri we daşary syýasat barada söz sözledi.
Maslahatda taýpanyñ harby hemde hijalyk meselelerine seredipdirler we ol boýunça degişli karar kabul edipdirler.
Maslahat-mejlisiñ esasy guramaçy-kethudasy örän dilewar hem adalatly Atajyk molla(Nyýazdurdy mollanyñ ogly) sözüni jemläp pata berensoñ, „ Hangöter „ dabarasy başlanýar.
Maslahatyň gidişinde diňe bir ýeňijileriň däl-de, Italiýanyň, Bolgariýanyň, Wengriýanyň, Rumyniýanyň we Finlýandiýanyň wekilçileriniňde pikirleri diňlenildi.
Maslahatyň her bir agzasy bije arkaly birnäçe dalaggäriň arasyndan saýlanypdyr.
Maslahatyň işine agzalan döwletleriň ýolbaşçylary gatnaşmady.
Mäşli Palaw Bu hem ýokarky usulda bişirilýar.
Massaçuset Tehnologik Institutynda Bruk diýen alym, atly ýaşly çagaň fiziki we akyly ukyply, başarnykly modelini döretmekde işlejek bolýar.
Massagetleriň at üstünde söweşişi, ýaýlary, naýzalary, söweş aýpaltalary olaryň misden we altyndan ýasalşy barada maglumatlar berýär.
Massagetler maldarçylyk we balyk tutumak bilen meşgullanýarlar.
Massasy 6,423×1023 kg (Ýeriň massasynyň 0.107 bölegi), ortaça dykyzlygy 3,97 g/sm3.
Massasy Ýeriň 17,28 massasyna deň bolup, ortaça dykyzlygy 1,84 g/sm3-dyr.
Masştab – “mab” (ölçeg) we “stab” (taýak) diýen nemes sözlerinden gelip çykyp, ölçeg taýagy diýmegi aňladýar.
Masudy taryhy we geografiýa degişli 7 iş ýazypdyr.
Maşýan Ýagşyýewiç Hamzaýew türkmen dil biliminiň teoretiki we praktiki meselelerini çözmek işine aktiw gatnaşan dilçileriň biri.
Maşýan Ýagşyýewiç Hamzaýew ýokary kwalifikasiýaly lingwist kadrlaryny taýýarlamak işine-de aktiw gatnaşýar.
Masyclyn goşunynda bolsa tertip-duzgüni gowşayar, gala gabawy düşende nlanylyan maşynlaryn âhmiyeti gaçyar.
Maşyn ulagy ösüp başlady, gara ýollaryň gurluşygynyň gerimi giňedi.
Matematika — beýleki ylymlaryň (umumy) dil serişdesi bolup durýan fundamental ylymdyr; şonlukda matematika olaryň gurluşlaýyn özara gatnaşygyny açyp görkezýär we tebigatyň iň umumy kanunlarynyň tapylmagyna mümkinçilik berýär.
Matematika – grek “mathema” sözünden gelip çykmak bilen, ylmy, bilen diýmekligi aňladýar.
Matematikanyň mekdep kursunda çyzykly, sütünleýin, tegelek diagrammalar ulanylýar.
Matematika wegeometriýany öwrenmegiň esasyny Pifagor we Efkalittin eserleri düzüpdir.
Matematiki logikanyň esasy düşünjeleriniň biri pikir aýtma düşünjesidir.
Matematikler 5-nji postulaty subut etmäge synanşypdyrlar, emma bu synanşyklar şowsuz tamamlanypdyr.
Materialistik taglymat taryhda şahsyýetiň roly barada ýeke-täk ylmy garaýyşy döretdi.
Materialyñ seyle deñligini soñuna, ỳagny ýüplüge çenli saklap bolanok, sebäbi süýümler egirme kärhanalarda işlenende gysgalýarlar (aýratynda darak maşynda).
Materigiň ähli territoriýasy Awstraliýa Bileleşigi döwletiniň esasy bölegi bolup durýar.
Materigiň dolandyryjysy 18 ýaşly Airlangga (Erlangga) oňa 1022-ýylda atasyndan Bali adalary geçýär.
Materik Awstraliýa we Okeaniýa dünýä bölegine girýär.
MATLAB (matrix laboratory), ylmy programmirleme dili bolup esasanam inženerlik ulgamy, meseleleri çözmek üçin MATLAB programmasyny giñden peýdalanýar.
Mauriler döwleti iñ günorta çetden başga ähliýerleri öz içine alýar.
Mawerannahrda bolsa Teýmirlerden bolan şazada häkimleri bir topar özbaşdak, biri-biri bilen duşmançylykly häkimliklere bölünip, diňe özara uruşlar bilen meşhur bolupdyrlar.
Mawerannahrly bolsa-da, ol Samarkantda ýaşap, şol ýerde hem döredijilik işine başlaýar.
Mawerrennahrda öz gyz uỳasynyn ogly Mahmyt hany ỳerleşdiripdir.
Mawut matalar öndürmeklige köp üns berilipdir.
Mawzoleý, esasan taraplary 24-25 sm, galyňlygy 5 sm bolan inedördül oňat kerpiç bilen örülipdir.
Mawzoleýiň diwarynyň 5 metr galyňlykda bolmagy onuň şunça wagtlap oňat saklanmagyny kepillendiripdir.
Mawzoleýiň döredýän uly basyş güýji, kuwwatly diwarlaryň berkligi arkaly ýeňil göterilipdir.
Maýa goýumlarynyň krizisi bolsa XVI asyrda bütin halk hojalygynyň hemmesini öz içine alypdyr.
Maýany sap arwana erkegine çekmek netijesinde garyndynyn ikinji nesli alynýar, olaryn erkegine göhert, innine kärderi diýilýär.
Maý aýynda iňlisler ýaponlary Birmadan doly kowup çykardylar.
Maý aýynda kaspi we äpet soganlary, astragallaryň hem birnäçesi gülleýärler we meýdanlara gözellik berýärler.
Maý aýynyň başynda liçinkalary döreýär, iýun aýynyň başynda — ganatlanýar.
Maýda dworýan ýer eýeçiligide uly rol oýnapdyr.
Maýda we iri territoriýalar özaralarynda oňuşmandyrlar.
Maý — iýul aýlarynda sporalary ýetişýär.
Maý-iýun aýlary, esasan, Amyderýanyň kenar ýakalarynda duş gelýär.
Maýl-Enden programmasyna laýyklykda krepostnoý hukuklary barşinany ýatyryp uly bolmadyk rentasyny tölejekdiklerini duýdurýarlar.
Maýn derýasynyň jülgesiide üzümçilik bilen hem meşgullanylýar.
Maýsuryň halky (kannaralar) emeli ýagdaýda ikä bölündi.
“Mazanyň düzen spisogy netijesinde şol ýylda (1916 ýylda) arassa ganly ahalteke atlarynyň 2 ýaşly we ondan uly ýaşdakylarynyň Asgabat uýezdinde 446 sanysy, Tejen uýezdinde 126 sany, Merw uýezdinde 55 sany, jemi hem 627 atyň bardygy anyklanylypduyr.”
Mazarini kardinal derejesini alyp ýurtda absolýutizm syýasatyny geçirýärdi.
Mazarlar bişen kerpiçden salnyp, olaryň ýokarsy inçelip gidyän gümmezleri we beýik portal girelgeleri – peştekleri bolupdyr.
Mazar üstündäki ýadygärlikde ýazylan ýazgydan görnüşi ýaly ol, 1417-nji ýylda aradan çykan al-Jelile degişli bolupdyr.
Mazary atasy üçin Diwanýolynda bina edilen Soltan Mahmyt II türbesinde depin edildi.
Mazdagyň özi ruhany bolsa-da ol V asyryň ahyrynda sasanitler Eýranynda han-begleriň we ruhanylaryň garşysyna halkyň göreşine baş bolupdyr.
Mazdagyň wagzy sasanitler döwletiniň ezilýän giň halk köpçüligini, esasan hem, ýagdaýlary juda agyr bolan daýhanlary özüne çekipdir.
Mazdak we onuň ýakyn egindeşleri 529-njy ýylda tutulyp öldürilýär.
Mäziň ululygy, görnüşi, dykyzlygy erkek adamynyň ýaşyna görä üýtgäp durýandyr.
Mazmuny boÿunça bu hadysalarň ählisi taryhyň bir bitewi dowamat ulgamydyr,halklaryň demekratÿany,we azatlygy gazanmaga,pugta parahatçylyga we adalatlylyga hyjuwy bolsa şol ulgamyň ilerilemegimi üpjün edÿän güÿçdir.
Mazmunyn emosiyanal hasyetini okyja yetirmekde ol uly rol oynayar.
Medeni alma ýabany alma aga jyndan gelip çykandyr.
Medeni durmuş çärelerini geçirmek işinde býudžetiň ulaldylmagy zerurdy.
MEDENI MERKEZ Seljuk döwründe Merw Musulman dünýäsiniň iň esasy medeni merkezleriniň birine öwrüldi.
Medeni önümleriň önümçiligi hem-de “wagtyňy hoş geçirmek industriýasy” girdeji çeşmesine we köpçüligiň aňyna netijeli täsir etmegiň serişdesine öwrüldi.
Medeni taýdan has umumy (birmeňzeş) we ykdysady taydan has ösen ekeni.
Medeniýatiñ we diniñ özara täsiri has netijeli bokupdyr.
Medeniýetde, sungatda hut halkyň özi tarapyndan, halkyň öz döreijiligi ukybynyň artmagynyň netijesinde dörän täzelikler eýsem guwandyrman bilermi.
Medeniyeti Awstriýa gadymdan bäri saz we drama sungatynyň ýurdy hasaplar Zalsburgda Mosart doguldy.
Medeniýetimiziň şol döwürdäki ýaly ýokary galan döwri örän seýrekdir.
Medeniýetiň möhüm taraplarynyň birem hukuk döredijiligi bolupdyr.
Medeniýetiň ösmegi bilen uly üstünlikler gazanypdyr.
Medeniýetiň taryhyna degişli işleriň jemi. 1975-nji ýylda çapdan çykan «История культуры советского Туркменистане (1917-1920)» diýen manografiýada jemlendi.
Medeniýetleriň birnäçesini birleşdirýän filosofiýa ýykgyn etmek bilen, suratkeş keşbi çekilýäniň her biriniň özboluşlylygyny beýan etmegi başarypdyr.
Medeniýet Ministirligine bagly Sergi köşki, Aşgabat şäherinde Türkmenistan hökümeti üçin ähmiýetli binalardan biridir.
Medeniýet XVI-XVIII asyrlarda Azerbaýjanda medeniýet we ylym ösmegini dowam etdiripdir.
“Medeni ynkylap” döwründe ýaşlardan döredilen harby guramalar (hunweýbinler, szaofanlar) Maonyň öz garşydaşlaryndan öç almagy üçin esasy daýanja öwrülipdi.
Mediana – orta diýmegi aňladýan “medium” diýen latyn sözünden gelip çykýar.
Mediçiniñ gözgolañy şäher iri ýer eýýelerine Pariziñ Florensiýanyñ işçiler syýasy hukugy gazanmaga çagyrdylar.
Medresäni gutaranyndan soň Uniwersisetda okamaga hukugy bar.
Medresäniň jaýy özbaşdak bolman, metjit bilen birlikde tutuş bir ymaraty emele getirýär.
Medresedäki alymlara we talyplara aýlyk hakyndan başgada olary ylma höweslendirmek maksady bilen ýörite wakyflardan 100, 500 we 1000 ýa-da akja baýraklar berlipdir.
Medresede berilýän dersleriň daşynda hem Gündogaryň görnükli şahyrlary: Nyzamynyň, Nesiminiň, Fizulynyň, Nowaýynyň we başgalaryň eserlerini irginsiz okaýar.
Medrese döwründe ol arap, pars dillerini kämil öwrenýär.
Medreselerde ders berýän mugallymlara, damyllalara, müdderislere döwlet tarapyndan ýörite aýlyk berlipdir.
Medreselerde okatmak üçin mugallymlary hut baş weziriň özi belläpdir.
Medreselerde okaýan talyplara öz toparlaryna görä talyp we azyk haklary bellenilipdir.
Medreselere bagyşlanan haýyr-sahawat wakyflarynyň hasabyna olar şol ýerde ýasapdyrlar, naharlanypdyrlar, okuw esbaplary bilen üpjün edilipdir.
Medreselere we metjitlere §er b¤lu£ip berilipdir.
Megerem, alymlar tarpyndan takyk manysy kesgitlenilmedik Garrygaladaky kükürt suwly, sarpaly çeşme Parhaý, Bathyz hem Garabildäki örän owadan, gözel belent gyra tutuşlygyna Parapamiz diýilmegi-de Parfiýa ady bilen baglanyşykly bolsa gerek.
Megerem,belli bir wagt Nusaý we Bagyr atlary bile ýöredilen bolmaly.
Megerem biziň onlarça ýyllap gyzyklanan Bermudamyz ýönekeýje tebigy gaz sebäpli üýtgeşik, geň ýagdaýa eýe bolupdyr.
Megerem, bu häsiýet şol döwrüň ruhuna, şondan hem edebiýatyna mahsus alamat bolmaly.
Megerem, ol munuñ bilen ylalaşybam biljek däldi.
Megerem, şol ýyllarda onuň öz halkyna neneňsi hemaýat etmelidigi baradaky özboluşly oý-pikiri tertibe girip ugrandyr.
“Megerem, tekeleriň atly – abraýy adamlaryndan kim-de bolsa biri, Ahalyň az sanly sowatly adamlaryndan bolan Abdu-I-sattar Kaza döwürdeşleriniň bitiren harby edermenlikleri barada geljekki nesillere ýadygärlik ýazyp galdyrmaga haýýş eden gerek.
Megiddada,Gezerde,Lahişde geçirilen işler has-da netijeli bolupdyr.
Mehaniki zawod, et kombinaty, mebel, dokma, aýakgap we konditer fabrikleri bar.
Mehdi han Astrabatlynyň Nedir şanyň taryhy (Tarih-i-Nadiri) diýen işi hem XVIII asyryň birinji ýarymyndaky türkmenleriň durmuşy barada gymmatly çeşmeleriň biridir.
Mehman Musaogly, Azerbaýjan, 2002-nji ýylyň 28-nji dekabry.
Mehmet iki gezek ýeñlişe sezewar bolýar.
Mehmet Seýit paşşa 30-njy dekabrda işini taşlady we Mejlisi ýapyk diýip yglan edilmegi üçin Mehmet V gyssady we 1912-nji ýylyň 18-nji Ýanwarynda Mejlisi Mebusan ýapyldy we Stambulda eziji dolandyryjylyk yglan edildi.
Mehmet V bu ýangyna gaty gynanypdyr.
Mejlisde 550 deputat bar.
Mejlisi Mebusan we Aýan Mejlisiniň agzalaryndan ybarat bolan ilkinji mejlis 1877-nji ýylyň 19-njy martynda açyldy.
Mejlisiň çagyrylmagy hem-de “Esasy kanunyň„ kabul edilmegi gozgalaňçylaryň ilkinji üstünligidi.
Mejlisiň düzüminde bolsa 77 deputat bar.
Mejlisin razylygy bolmasa,deputat jenayat jogapkarchiligine chekilip,tussag edilip ya-da bashga yol bilen azatlykdan mahrum edi;ip bilinmez.
Mejlis korola rysarlara we şäher dolandyryjylaryna daýanmagy ündäpdir.
Mejlisler otaglarynda sinhron terjime üçin niýetlenen kabinalar (otaglar) bar.
Mekdebi gutaryp, birnäçe ýyl Parižde daşary ýurt goşunynda gulluk edýär.
Mekdep 1971-nji yylda acylyp shondan bari hem abrayly ishlap gelyar. 1000-ne golay okuwcysy bar.
Mekdep bilimi hökmanydyr.
Mekdeplerde din derslerini okamaklyk mejburi edildi.
Mekdeplerde, Unwersitetlerde, Institutlarda, Liseýlerde okaljak dersleri türkmen dilinde alyp barmaly we kitaplary terjime etmekde we maliýe kömegini bermekde bökdençlik görkezmeli däl.
Mekdepler, ýörite we ýokary okuw jaýlary kompýuterler, öwrediji okuw enjamlary, ýöriteleşdirilen laboratoriýalar, okatmak we testirleme almak üçin awtomatlar telegörkezijiler, wideomagnitofonlar bilen üpjün edilýär.
Mekdep okuwçylarynyň agramly bölegi mekdebi tamamlandan soň, orta hünärment mekdeplerinde okuwyny dowam etdirýärler.
Mekdep okuwçysy wagty, ol eýýäm kompýuterde taze programalary we oýunlary döretmäge başlady.
Mekgäniň merkezinde kub görnüşindäki ybadathana ýerleşipdir.
Mekge bilen Medine geçen musulmanlara Muhajirler diýip at beripdirler.
Mekkäniň şereplisi Muhammet bin Ebi Haşim 1070-nji ýylda Alp Arslanyň huzuryna gelip, Mekkede hutbanyň Abbasy halyfyna we Seljukly soltanynyň adyna okalandygyny aýtdy.
Meksikada amala aşyrylan özgerişler 1910-1917-nji ýyllaryň rewolýusiýasynda döredilen institusion-rewolyusion partiýanyň (IRP) ýolbaşçylygynda geçirildi.
Meksika Latyn Amerikanyň iň demirgazykdaky ýurdy we ispan dilinde gepleýän ýurtlaryň iň köp ilatlysy bolup durýar.
Melaneziýanyň klimaty ýaşaýyş üçin agyr bolupdyr, dürli tropiki keseller (içgeçme), deri keselleri (ýaralar) howasy zäherli bolupdyr.
Melhemler agyryny köşeşdirse-de, radikulitiň sebäpleri bogunda bolany üçin, radikuliti bejermeýär.
Melike hatyna öýlenýär we ondan iki ogly dünýä inipdir.
Memfis şäheri aşakydan esaslandyrylan kuwwatly gala bolupdyr.
Memorialyň gurluşygy 1927-nji ýylda başlap, ondaky prezidentleriň ýüzleri 1934-1939 ýyllar aralygy çapylyp ýasaldy.
Men 1948-nji ýylyň aýylganç ýer titremesini hem görmeli boldym, agyr ýitgini başdan geçirdim.
Men Afrasyýabyň bu habary eşidip, sizi ýok etmeginden hem-de meniň sizi halas etmek üçin eden dalaşlarymyň biderek bolaryndan howatyrlanýaryn.
Men Aşgabadyň G.Seýitliýew adyndaky medeni-aň bilim tehnikumyny (1959ý), soňra hem Moskwanyň döwlet medeniýet institutyny (1964ý) tamamladym.
Men barly ýa-da baý diýip garyp-gasara, garamaýaga sütem etmäge, özleriçe jeza bermäge hukulary bolmandyr.
Men bialaç bir çet ýere gitmeli.
Men bolsa olary öldüreýin.
Men bu işleri dil bilmeỳänligim üçin däl-de, bu dillerdäki her bir kiçijik tapawutlaryny hem anyklamak üçin etdim.
Men bu kitaby özüme gollanma edinýärin, bu boýunça iş alyp barjak.”
Men bu konserte bir öwrenjäniň konserti bolar diýen pikir bilen gitdim.
Men bu ýerde, deňziň kenaryndaky ak külbede mesgen tutundym.
Men çykyp gaýdanymda Merwiň saýlama eserleri islendik beýleki şaň kitaphanasyndan has baý bolan on sany kitaphana – wakarlary bardy.
Mende onuň halyny tertipleşdirmek barada pikir döredi.
Men diňe seniň hatyraň üçin saňa hyzmat edýärin.
“Men Dünýäni gaty kiçijik ýaşlaryndan bäri bilýärin.
Menerede bolan söweşde Abu Şamu eliñ gozgalañy basyp ýatyrylýar.
Menes aşaky we ýokarky Müsüri birleşdiriji manyda lakam berlipdir.
Mengu Bars Türkmenleri agyr ýeňlişe sezewar edipdir.
Men häzir diri, meniň ähli adamlarym seniň baýdagyň astynda giderler we seniň permanyňa boýun bolarlar.
Men hem edil häziriň özünde seni oňa ýetirerin.
Men her hili ýakymly naharlary we süýji tagamlary bişirip bilýärin.
Meniň baş pelsepäm – bitewilik pelsepesidir.
Meniň bigünäligimi görkez we meni dogruçyllaryň delili et – diýýär.
Men indi garrapdyryn, emma meniň Rüstem atly oglum edermen we gaýduwsyzdyr.
Meniň dil-u janym seniň yşkyň kemendine baglanan.
Meniň gözüm oňa düşdügi ol meniň elimden sypyp bilmez –diýýär.
Meniň halkym ol synaglaryň oňünde durup bildi.
Meniň ilkinji terjimäm M. Pawlenkonyň «Çöl» diýen eseridir.
Meniň naýzam ony öldürdi: ol demirden ýasalan ahyryn.
Meniň Size söýgimiň ýokdur hiç çaky-çeni, Bir-biriňizi söýüň – söýseňiz eger Meni, Söýgi diýmek bermekdir bütinleý jany – teni Diýip, tabşyryp maňa, çagalaryňy berdiň.
Meniň şu gezekki saparym köne dostlarym bilen ýöne bir gezek duşuşmak üçin, täze dostlary tutunmak üçin oňat mümkinçilik boldy.
Men janymy seniň razylygyň pidasy üçin we başymy seniň höwes çöwgeniň topy üçin saklaýaryn.
Men kakamyň haremhanasyna hyýanat edýän erbet perzentlerden däldirin – diýip, daşary çykjak bolanda, Sudaba oňa aslyşyp: – Sen meniň syryma ägä bolanyňdan soň, indi men send-en el çekmerin we seniň janyňa we ganyňa kast ederin – diýýär.
Men mähirli diýip artyk erenme.
Men merwden 1219 ýylda gaýtdym.
Meň muňa diýseň şat» diýip duýgularyny bildirýär.
Men myradyma ýetmedik we duşman güldüren halda onuň ýanyna baryp bilmerin.
Men ol barada oýlanyp gördüm.
Men oňa gyzlary ýekän-ýekän görkezip, olaryň artykmaçlyklaryny we kemçiliklerini beýan edeýin.
Men öňa şeýle diýdim: “Öňe git, özüni meniňki diýip atlandyrmaýan goşyna hüjüm et we dargat!”
Men onuň ejesi, meniň oňa bolan mähribanlygym güýçli.
«Men ony 1219-njy ýylda tatarlar (ýagny mongollar) almazdan öň görüpdim.
Men öz adamlarymy Elama goýberdim.
Men özümiň hukugym batyl bolmaz ýaly, kakamyň ýanyna gidip, ondan öz hakymy talap etjek – diýýär.
Men saňa oglum diýip ýördüm.
Men saňa olaryň başyny özüňe gezelen okuň galkany etmän, belki, öz başyňy olaryň galkany etmegiňi wesýet edýärin.
Men sebäpkär bolup köldäki gazyñ Asman sary galan bolsa, bagyşla!
Men senden öňden gidip, seniň patyşa şeýle yhlaslydygyňy gürrüň bereýin.
Men seniň başda haremhana gitmegi islemeýändigiňi we ýigrenç bilen gidendigiňi bilýärin.
Men serwerligi we ýolbaşçylygy taşlandyryn.
Men siziň maňa tabyn bolmagyňyzy isleýärin.
Men Sowet soÿuzynyň dargamagynyň taryhyň ösüş kanunlaryna laÿyklykda gutulgysyz olandygyny we ymuman alnanda asyda geçendigini öň hem aÿdypdym, häzir hem aÿdÿaryn.
Men şu ýerde sözümiň gury bolmazlygy üçin şol makaladan bir parça getirmekçi: “… Biz durmuşdaky täze öwüşginlere howatyr bilen garaýan bolaýmaly.
Mentuhoter b.e. öñ XXI asyrda XI umumymüsür nesilşalygyny esaslandyrypdyr.
Men Türkmenistana ýene gelip görmegi arzuw edýärin.
Menuçehriň Nowzer ogly birnäçe janköýer adamlary hem peýkamçy edermenleri bilen heniz dur.
Menuçehr oňa möhlet berýär.
Menuçehr Selmi ele salýança, olaryň yzyndan kowýar.
Menuçehr Selmiň yzyndan ýetende, kaza-takdyryň ýazan ajaly ýetýär we onuň aty ýykylýar.
Menuçehr şol gije Tura ýetip: «Nirä barýasyň?
Menvden 40-a golan resmiııamalar tapyldy, Yslamyn aralaşmagy bilen arap dili orta asyrlar zamanynda halkara gatnaşyklalarynyn dili bolupdyr.
“Men ýaş talant Dünýäni ilkinji gezek 2000-nji ýylyň 23-nji maýyndaky pianino konsertinde diňledim, ol meni bir pianist hökmünde edil çalan sazlaryny ýerine ýetirişindäki ýaly, bir kompozitor hökmünde-de örän haýran galdyrdy.”
Men ýygy-ýygydan ýurdumyzyň welaýatlarynda iş saparlarynda bolup, adamlar bilen duşuşyp duramsoň, olaryň ýaşaýşy we durmuşy bilen bagly iň möhüm meseleleri oňat bilýärin.
Merdiň abraýy janyny orta goýmakda we ony howp-hatara salmakdadyr.
Merezýel düwni (gummasy) bolsa agyrsyz bolup, deri asty gatlakda ýerleşýändir.
Merezyel keseli Afrikadan uruşlar, täjirçilik aragatnaşyklary, gullaryň başga ýurtlara äkidilmegi, musulmanlaryň we hristianlaryň keramatly ýerlere zyýarat etmegi netijesinde ýaýrapdyr.
Merezýel keseliniň gelip çykyşy we dünýä ýaýraýşy barada, esasan üç sany çaklama bardyr: amerikan, yewropa we afrikan ýollary bilen ýaýraýyş çaklamasy.
Merezýel keseliniň öňüni almakda jemgyýetçilik we hususy çäreler toplumy geçirilýändir.
Merezýel ýokançlygy özünde saklaýan ganyň adama guýulmagy netijesinde hem adama kesel geçirip biler.
Mergenlik bilen ok atmak, at münüp, gylyç çalmak, sugun, keýik awlamak, duşman bilen söweşmegi başarmak, ýoldaşyňa wepaly bolmak ýaly asylly terbiýäniň özi erkekler bilen barabar aýallara-da berlipdir.
Mergezi aziÿa döwletleriniň baştutanlarynň döredilmegide dünÿäniň şu künjeginde ynanyşmagy pugtalandyrmagyň magsatlaryna hyzmat edip biler,şeÿle maslahat dartgynlylygyň güçlenmeginiň we dawalaryň öňüni almakda netijeli serişde bolar.
Mergi keseli adamlara hem, gemrijilere hem büreleriň üsti bilen geçýär, şeýle hem büreleriň gan soran ýerleri gaşalanda ýokuşýar.
Merhemetli Prezidentimiz Dawosa dünýäniň köp ýurtlarynyň gelen iş adamlary bilen duşuşdy we Türkmenistanyň ykdysadyýetiniň geljegi bilen tanyşdyrdy.
Merhemetli Prezidentimiziň bir çykyşynda tahýanyň milli buýsanjymyz ýaly geýilmelidigini aýdan mahaly müň kerem mamla.
Merhemetli Prezidentimiz Saparmyrat Türkmenbaşy öz çykyşlarynyň birinde : “Adamzat üçünji jahan urşunyň wehininden halas bolup ýetişmänkä, harby taýdan gapma-garşy gurmak akyl ýetirip bolmajak derejede biziň gündelik durmuşymyza dolanyp geldi.
Merhum Gazak bağşy Gürgen radýosynyň Türkmençe servisinde 84 aýdymy ýädigar goýandyr.
Merida ştatynda ýurduň iň beýik gerşi bolan Boliwar ýerleşýär.
Merjen iki balykgulakly molýusklaryň hemme görnüşlerinde bolýar.
Merjeniň emele gelşi Molýuskalaryň balykgulaklarynyň, bedeniniň içine çäge, daş, balykgulak bölejikleri düşende, olaryň daşy ýörite bölünip çykarylýan suwuklyk bilen örtülýär.
Merkatoryň 1569-njy ýyldaky “Ptolemeýewa” kartasyndaky Kaspiniň görnüşi hakykata gabat gelmeýärdi.emma iňlis kartasyndaky Kaspiniň şeýle takyk görkezilmegi deňziň grafikasy eýýäm 1562-nji ýylda beýan edilendiginden habar berýär.
Merkeze, maşgalasynyň ýanyna gatnamaga welin rygsat berilýärdi.
Merkezi äkimiýet suwaryş ulgamyny giñeltmek barada alada edipdir.
Merkezi Aşgabadyň golaýyndaky Nusaýda ýerleşip, Günorta Türkmenistanyň daglary, düzlükleri hem-de sähralary onuň sallançagy bolupdyr.
Merkezi Aziada in beyik ymarat hasaplanyan (beyikligi - 59-60 rnetr) Gürgençdâki minaranyn gurluşygynyn düybi Al Mamun tarapyndan 1011-nji yylda tutulypdyr.
Merkezi Aziýada iñ medenýetli we juda gadymy halk bolan uýgurlaryñ etnik ady hem onlarça alymlaryñ únsúni ózúne çekipdir.
Merkezi Aziýadaky bu hanlyklaryň halklary bolşewikleriň wagyzçylary tarapyndan göreşe galkyndyryldy.
Merkezi Aziýadaky Hindi-Ýewropa kowmy bolan Düýeçileri (Ýuweçji) Hun topraklaryndan çykarylýar, kowulýar.
Merkezi Aziÿada-Margiÿanada pul dolanyşygy b. e. öň V-VI asyrda bolan bolmagy ähtimal.
Merkezi Aziýa döwletleriniň baştutanlarynyň her bir syýasy gatnaşyklarynda taryhy-medeni ykdysady, syýasy, ynsanperwer hyzmatdaşlygy ösdürmäge gönükdirilendir (1992-Bişkek 22.23.04).
Merkezi Aziýanyň ähli meýdanynyň 12,2%-I Türkmenistanyň paýyna düşýär.
Merkezi Aziýanyń binalaryny öwrenen B.A.Lawrow şol döwrüń binagärçiliginiń taryhynyń ösüşinde jaý gurluşygynyń – ýaşaýyş jaý etraby – rustagy diýen düşünje astynda täze ugry tapawutlandyrýar.
Merkezi Aziýanyň çöllerini öwrenmek ylmynyň düýbini tutujy W.A.Dubyanskiý ylmy stansiýanyň düýbini tutmakda ýakyndan kömek eden guramaçydyr we onuň ilkinji direktorydyr (1912-nji ýyldan tä 1928-nji ýyla çenli).
Merkezi Aziýanyň döwletlerine garanda Türkmenistan Russiýa Federasiýasynyň Ýewropa bölegine ýerleşen ykdysady-geografik raýonlaryna, Kawkazyň garaşsyz döwletlerine has ýakyn we amatly ýerleşmegi bilen tapawutlanýar.
Merkezi Aziýanyň dürli ýerlerinde demir,galaýy,kümüş ýataklary bar.
Merkezi Aziýanyň endemigi.
Merkezi Aziýanyň gündogarynda Týan-Şan we Pamir dag ulgamlarynyň esasy bölegi ýerleşýär.
Merkezi Aziýanyň ilkinji toponimiklerinden biri Maryda dogulan we ýerdäki iki uly kitaphana eýelik eden Abu-Sa’d as-Sam’aniniň (1113-1167) adyny tutmak bolar.
Merkezi Aziýanyň taryhy barada geçirilen arheologik işleriň netijeleri hem mö- hüm maglumatlar berýär.
Merkezi Aziýa sebitinde deňi-taýy bolmadyk bu şäherjikde 2017-nji ýylda Ýapyk binalarda we söweş sungaty boýunça V Aziýa Oýunlary geçiriler.
Merkezi Aziýa — Türkmenistanyň we özbekistan Gazagystan Gyrgyzstan Tajikistan territoriýalaryny eýeleýän uly sebit.
Merkezi etrapça Akaltyn, şih musa we gürgenboýy böleklerinden ybaratdyr.
Merkezi etrapça Aladag, Baba aman we Bedrany bolmak bilen 3 bölekden ybaratdyr.
Merkezi Garagum Balkan, Ahal, Mary welaýatlarynyň çäklerine ýaýrandyr.
Merkezi Garagum diýilmeginiň sebäbi bolsa bu çägelik meýdanyndan günbatarda-da, gündogarda-da, demirgazykda-da, günortada-da başga çägelikleriň ýerleşýändigi üçindir.
Merkezi häkimiỳetde wezirden soňra diwan reỳsi (diwanyň başlygy) uly wezipe bolupdyr.
Merkezi häkimiýeti berkidýär.
Merkezi häkimiýeti berkitdi.
Merkezi häkimiýetiň gowşamagy.
Merkezi häkimýet gowşap başlady, tersine buthana we dünýewi edaralaryñ täsiri güýçlendi.
Merkezi Hindistandaky hanlyklaryň içinde iňlisleri eýmendirýäni marathlardy.
Merkezi hüjümçi bolup oynady.
Merkezi Italiýada ýaşaýan taýpalar ilkidurmuş gatnaşyklarynyň dargaýan ýagdaýynda ýerleşipdirler.
Merkezi Köpetdag (Duşak dagy, Germap, Müsünew).
Merkezi Köpetdag (Duşak, Sülükli we Prohladnoýe).
Merkezinde bedewleriň heýkeli bolan bu toplumdaky bedewler, hamala diýersiň, granit daşlardan üzülip, çapyp gidiberjek ýaly duýgyny döredýär.
Merkezi nerw ulgamynyň işinde durgunlylyk ýagdaýynyň döremegi gaharjaňlygyň, dürli ruhy üýtgemeleriň ýüze çykmagyna getirip biler.
Merkezi şaher Damaskda altyn dinarlar we kümüş dirhemler zikkelenipdir.
Merkezi Sudan Ol Çad kölüniň kenarynda ýerleşip söwda merkezleriniň golaýynda has-da döwlet guramalary döräp başlaýar.
Merkezi we Günorta-Günbatar Köpetdag (Duşak, Arwaz, Nohur, Aýydere jülgeleri).
Merkezi we Günorta-Gündogar Garagum.
Merkezi Ýewropada synpy jemgyýetiň döräp başlap dünde günbatar slawýanlar hristiýançylygy kabul edip alypdyr.
Merkezleşdirilen bank ulgamynyň tersine bazar bank ulgamy döwlet tarapyndan banklara bolan ýekemenligiň aradan aýrylandygy bilen häsiýetlendirilýär.
Merkezleşen döwletiñ bolmadyk ýagdaýynda eýse başga nähili bolsun?
Merkuriý Gúne 45,9 mln km golaýlaşyp, ondan 69,7 mln.km uzaklaşýar.
Mertebäñi mydam belent tutjak bol.
Merton kollejiniň kitaphanasy Edebiýat ( ) — giň manyda islendik ýazuw tekstleriniň jemi.
Mert we namartlara degişli öwüt-nesihat beriji, söýgi temadaky çeper şygyrlar uly orun tutýar.
Merwan II az sanly goşuny bilen zordan gaçyp gutulypdyr.
Merwdäki we Orta Aziýadaky wakalardan başgada awtor Hindistandaky we Alyky Aziýadaky takyky maglumatlary hem peýdalanýar.
Merwde kitap saklanýan jaýlar, medreseler, hem baş netijede degişli Azaziýa we kamaliýa kitaphanalarynyň ymaratlary bolupdyr.
Merwden Amula gaýdýan ýolda Akjagala kerwensaraýy, pagsadan gurlupdyr.
Merwde Nediriň alyp baran işleri barada giňişleýin durýar.
Merwden günbatar ugurda Nusaýa barýan ýoluň ugrunda ýerleşen has görnükli gala Peştek – Abywert bolupdyr.
Merwde şol döwürlerde dokalan matalaryň häzirki wagtda “London”, Kair muzeýlerinde saklanýan bölekleri köpleri haýrana goýýar.
Merwde yokary hilli saylyklary zikgelemegin dabi ence yyllap saklanypdyr.
Merwde zikgelenen sonky saylyklar Margiananyn Temirlenlerin dowletinin duzumine giren wagty bolan XV asyra degislidir.
Merw FK Merw FK hazirki wagtda Ýokary Ligada basleşige dowam edyar. 2005 ýyly Türkmenistan Kubogynyñ eýesi.
Merw hÿkimi Mahu§ÿni£ ¥st¥ne bu i¦ler §¥klenipdir.
Merwin oz zikgehanasy bolmandyr, dine b.e cenli I asyrda Parfiyanyn gullap osen wagtynda Merwde zikgelenen ilkinji saylyklar peyda polupdyr.
Merwin saylyklary tehniki taydan yerine yetirilisinin yokary hilliligi bilen tapawutlanypdyr.
Merw, Nusaý, Bagabat (new), Ämul, ýay geçmişde uly şäherlerde gurluşyk işleri şääher goranyş diwarlaryny bejermeklik we berkitmeklik bilen çäklenipdir.
Merw oazisine suw bilen üpjün edýär.
Merw şäheriniñ abadanlaşmagy, medeni merkeze öwrülmegi ugrunda Soltan Sanjaryñ (XI-XII) eden hyzmaty uludyr, şonuñ döwründe şäherde uly kitabhanalar, köşkler emele gelipdir, ol weýran bolan şäheriñ ýanynda täze şäher saldyrypdyr.
Merw şäheri XI-XII asyrlarda Seljuk-türkmenler döwletiniň köşgüne öwrülýär.
Merw we Horezm gawunlaryny arap halyflary Mamunyň we Wasihiň köşklerine daşy buz bilen gurşalan gurşun gaplarda eltipdirler.
Merw ýene-de Buhara boýun egdirilipdir.
Meş. 3-indolylukşyş kislotasy (geteroauksin A- ösdüriji madda), serotonin, rezerin we b. I. geteroauksini, triptofany sintezläp almak üçin bashlangyç çig önüm bolup hyzmat edýär.
Mes., Bagyr kapillýarlaryndaky ganda glýukozanyň mukdary 0,12%-den köp bolsa, ony Bagyryň öýjükleri glikogene öwrüp özünde saklaýar.
Meseläniň özeni adamzadyň öz arzuwlan belentligine tarap taryhy ÿolda parahatçylyga tarap ÿolda ilerlemegi üçin nähili tagallalary etmegi bolÿanlygyňdadyr.
Meseleleri cozmek ucin okuwcylar C, C++ yada Paskal programmirleme dilinde programma yazmaly we ony 5 sagat gecmezden on ibermeli bolyarlar.
Meselem 974-nji ýylda ýazylan Kýu-Wu-taý diýen hytaý çeshmesinde uýgur sózi hókúmdary shóhratlandyrýan we hújúm edýán diýlip terjime dilýár.
Meselem: A-topardan bolan erkek adam B topardan bolan aýala öýlenipdir.
Meselem: b.e.sepgidinde Afrikanyň ilaty bary-ýogy 16 mln adamdy.
MESELEM: bir otagda 100 sany MAÝMYN we 100 sany kompýuter goýsak, miliard ýylyň geçmegi bilen belki bir söz, hatda sözlem döretmekleri mümkin EMMA Şeksipiriň pesasyny weli ýazyp BILMEZLER!
Meselem: Bu bizim ilkinji HTML kodymyz Salam Wikipedia Goýy harplar bilen ýazylýar Egri inçe harplar Goýy inçe Makala Websahypanyň içki gurluşy Bu ugur örän çylşyrymlydyr.
Meselem, Burkut diwana-ýagşyň piri, Haýdar bolsa-ýeliň piri we başgalar.
Meselem, çaga işdäaçar iýmezden öň, hemişe çörek iýýär ýa-da ony her gün mekdebe şol bir ýol bilen äkidilmegini talap edýär.
Meselem: çekim abzallarda deñ uzynlykly süýümler hersi aýry däl, topar-topar bolup süýşerler.
Meselem Darganatadaky Gögerçinli diýen orta asyr galasy beçeneleriň gögerji taýpasynyň wekilleri tarapyndan salnandyr diýip çaklaýarys.
Meselem: * Daýhan aga hasylyn halal we arassa bolmagyny işleýär.
Meselem, deňiz ýaka raýonlarymyzda ete derek balyk atybam, balykly palaw bişirilýandigini belläp gecmeli.
Meselem: * Dursun düýäniň üstünde köp garaşdy.
Meselem: enjamlaryň ýa-da jaýlaryň çyzgylary, kartalar, emblema, upakowka, çagalar üçin surat.
Meselem, Gamiltonyň pikiriçe, bu at «şan-şerepli, ygtybarly» diýen manydadyr.
Meselem, Giw diýen ogly bolan we Gürgen hem Isfahan diýen ýerleri öz ygtyýaryna alan epik Gotarzyň adynyň ozal Girkaniýanyň hökümdary bolan Giwiň ogly taryhy Gotarzyň ady bilen gabat gelmegi özüne ünsi çekýär.
Meselem, Gündogarda bileleşip suwaryş desgalaryny gurupdyrlar.
Meselem gurluşyk we montýor ýaly işlerde işleýän orslary ýaman köp gördüm.
Meselem, häzirki Türkiýede 34 sany Garkyn atly oba bar bolsa, XVI asyrda bu san 62-ä ýetýän eken.
Meselem, häzirkizaman Türkiýedäki günbatarçylyk bilen yslamçylygyň arasyndaky konflikt ýazyjynyň 2002-nji ýylda çykan «Gar» atly kitabynyň esasy temasydyr.
Meselem, Horezm oblastyndaky salyrlaryň düzüminde alabölükli diýen etnonimler duş gelýär.
Meselem IV dinastiýany esaslandyran Snofri Efiopiýadan 7000 gul we 200000 mal sürüp gelipdir.
Meselem, kädiniň, gawunyň we hyýaryň baldaklary, ýapraklary, gülleri we miweleri gurluşy boýunça birbirine meňzeşdir.
Meselem: Kaspi denzinin kenarlary onun tabyniygynda bolupdyr.
Meselem, köplügi ony düzýän elementleriň häsiýetini ýa-da emele geliş düzgünlerini görkezip gurmak bolar.
Meselem korrespondent hasaplaryny açmaklygy, SWIFT ulgamyny ornaşdyrmaklygy we şol önüm boýunça hünärmenleri taýýarlamaklygy.
Meselem latyn “A” harpy 01000001 (10-luk hasaplaýyş ulgamynda 65), latyn “B” harpy 01000010 (10-luk hasaplaýyş ulgamynda 66) san bilen belgilenýär.
Meselem: Listening – 7.0 Reading – 8.5 Writing – 6.5 Speaking – 7.5 bolanda Umumy Baha üçin dördüsiniň ortaçasy alynýar, olam 7.375 bolýa.
Meselem, Mahmyt Kaşgarly on iki görnüşli haýwan ady bilen ýyllara at goýluşy hakynda rowaýat getirýär.
Meselem melaneýzleriň sosial durmuşynda erkek adamlaryň soýuzy bolupyr.
Meselem: Mikola şol gyzyl horazy awlagamy ýüregine düwdi.
Meselem, olarda maldarçylygy dikeltmek üçin Gazagystan SSR-i 550 müň mal, Gyrgyzystan SSR-i 130 müňden gowrak, Gruziýa SSR-i 30 müňe golaý baş mal bölüp berdi.
Meselem, olar hemişe hereketde bolýarlar ýa-da tersine çalt ýadaýarlar, olara deglende tisginme ýagdaýynyň ýüze çykmagy, ys almada ýokary duýujylyk, elleri hapalananda alada galmak ýagdaýlary degişlidir.
Meselem, olar Ne 40 üçin ýaraýan pagtany alýarlar we ony Ne 44 ýüplügi çykarmak üçin ulanýarlar.
Meselem, “Owşan goja ogly Segregiň hekaýasynda” şeýle bir waka bolýar: Owşanyň uly ogly Egrek, Gazan begiň diwanynda örän hörelsireýär.
Meselem pagta süýümiñ uzynlygy hatta gozañ içinde deñ bolmaýar, ýüñ we ýüpek süýümlerde bu tapawutlar has aýdyndyr.
Meselem, Parižiň bütin dünýä ýarmarkasynda "Ahlak Ylymlary baýragynyň" altyn medaly ilkibaşda planlaşdyrylşy ýaly Dýunana berilmän, pul baýragy dolulygyna Komitete gider ýaly Muanýe, Dýufur we Dýuna üçüsine bilelikde berlipdir.
Meselem, Salyr Gazanyň öýi talananda, duşmanyň alty ýüz atlysy onuň goýun sürüsiniň üstüne at goýýar.
Meselem, "Seniň adyň näme?"
Meselem, SERN-de ýerleşýän uly adron kollaýderiň halkasy tas 27 kilometre ýakyndyr.
Meselem, Togoda 1980-nji ýyla çenli hat-ýazuw diňe ewe halkynda bardy.
Meselem, Türmenistan çürt-kesik kontinental klimaty, Baltikaýaka ýurtlary deñiz klimaty bilen tapawutlanýarlar.
Meselem, uly ýaşly çagalar we ulular wideooýunlar, kartly oýunlar ýa-da maşynlaryň nomerli belgileri bilen gyzyklanyp bilerler; Öz gün tertibinde birmeňzeşlige ymtylmak ýagdaýy autizmli näsaglara mahsusdyr.
Meselem, XIX asyrlaryň ortalaryna çenli saryk dialektiniň wekilleri Maryda ýaşan, soňra Pendi sebitine göçüpdirler.
Meselem XIX asyryñ 50-nji ýyllarynda Ahalda Nurberdi han, Maryda Gowşut han baş hanlyga göterilipdir.
Meselem, Ýuliýleriň urugy Askaniý-Ýuldan gelip çykypdyr.
Meselem, ýyldyrym çakmaklygyndan azot birleşmeleri, ýurtda senagat kärhanalarynyň köpelmegi bilen kömürturşy gazy döreýär.
Mesgeniň günbatar böleginde ýaşaýyş jaýlary ýerleşipdir.
Meşgur uly antiwirus programmalar üç bölege bölünýärler: Hemişelik barlaýjy, kompýuteriň açýan we işleýän faýllaryň ählisini barlap durýar.
Meşhur alyma ýerli ýaşaýjylar “Hezreti molla” diýip ýüzlenipdir.
Meşhur alym Bahauddin Soltan Belediň şöhraty basym külli Rumustana ýaýraýar.
Meşhur italýan suratkeşi Leonardo da Winçiniň dünýä belli eseri "Mono Liza" Luwryň merjeni hasaplanýar LUWR - bu diňe bir ajaýyp arhitektura ýadygärligi bolman, eýsem ol fransuz korollarynyň köşgi, dünýäniň iň abraýly adygan muzeýleriniň biridır.
Meşhur şahyr Feridetdin Attar Abu Abdyrrahman Merwezi hakda "ylymda, batyrlykda deňi-taýy ýok adamdy" diýipdir.
Meşhur tebip Barzue (VI asyr) hem Maryly bolupdyr, ol soň Hosrow Anuşirwanyň köşk tebibi bolup işläpdir.
Mesjide girmek hem ilki haỳsy aỳak bilen işikden basmak barada ol ỳerde dini däp-dessur hökmünde hemmelere öwredilỳär.
Mes Kerman hazirki wagtda Eýran Ýokary Ligada basleşige dowam edyar.
Meskin Gylyç da goşgularynyň birinde Halat Nebini “Belent ýerde ýatan bir peýgambar” diýip ýatlar.
Mesnewi Şahyr sofylar jemgyýetiniň halyfasy bolmak bilen medresede hem sapak bermegini dowam etdirýär.
Mesopotamiýadan bu ýere faýans önümler getirilipdir.
Mesopotamiýa medeniýeti b.e.öň IV müňýyllykda şäherler döräp başlanda emele gelip başlaýar.
Mesopotamiýanyň umumy kartasy Mesopotamiýa ( — "Iki derýanyň aralygy") — häzirkizaman Yragyň territoriýasynda Tigr we Ýewfrat derýalarynyň aralygyndaky ýer, ol ýewraziýa siwilizasiýalarynyň dörän ýerleriniň biridir.
Messeniýa basylyp alansoň, Sparta demosy harby goplitleriň ýapyk gatlagyna öwrülipdir.
Messorlar däne bilen iýmitlenýänleri üçin ýylyň maýyl aýlarynda örän köp mukdarda ösümlik dänelerini çöpleýärler.
Messorlaryň käbir görnüşleri özlerine häsiýetli bolmadyk topraklarda hem ýaşaýarlar.
Mestalar (soýuzlar) XVI asyryň başlarynda ösüşiň ýokary derejesine ýetipdir.
Mesut özüniň 100 sany atlysy bilen zordan başyny alyp gutardy.
Metal almaklyk çylşyrymly bolupdyr.
Metaldan (esasan-da bürünçden) çeper önümler ýasamak sungaty – tabaklar, kündükler, jamlar, şlýomlar, galkanlar, çyra goýulýanlar we başgalar – ýasamak sungaty güýçli ösüpdir.
Metaldan zähmet gurallaryny,ýaraglar,gaplar,kiçiräk heýkeljikler ýasap başlaýarlar.
Metal işläp bejermekligiñ ösmegi ony gurallar bilen baýlaşdyrypdyr.
Metallar: Metallar – portdaky iň möhüm ýükleriň biridir, ony düşürmek 1, 2 we 3 ýük meýdançalarynda geçirilýär.
Metal önümler juda seýrek duş gelip, daşdan we süňkden ýasalan gurallar köpelipdir.
Metaly birnäçe gezek gyzdyryp, ussa ony agur çekiç bilen ýitipdir, önümi sowuk suwda taplapdyr we şeýdip gowy hil gazanypdyrlar.
Metaly çeper bejermek sungaty (torewtika) ýokary jemgyýetçilik synplary üçin ýasalan önümlerde ýokary ösüş derejesine ýetipdir.
Metalyň önümçilige ornaşmagy jemgyỳetiň ösüşine uly täsir edỳär.
Metanni döwletiniň ortaýer deňziniň gündogaryndaky ýerlere dalaş etmegini goldaýar,hett patyşasyna Burna-Buriaşa” öz gyzyny durmuşa çykarýar.
Metanni patyşa- sy Tuşratta ölen soň,tagt dawasyna goşulýar we Tuşrattanyň ogly Şattiwasuny tagta çykaryp, öz gyzyny beripdir.
Metbugaty Iňlis dilinde çap edilýän gazetler: "Ganian taýms", "Deýli grefik" (hökümetiň gazeti).
Metbugatyň 9 %-ti ýokary bilimliler, 29 %-ti aýallar we çagalar, 36 %-ti bolsa ilatyň ähli gatlagy üçin niýetlenendir.
Metbugaty: Taýlandda onlarça gündelik gazetler neşir edilýär.
Metbugaty Türkiýäniň Döwlet Teleradiokompaniýasy (TRT) ýurduň ilkinji teleýaýlymydyr.
Mete b.e.öňki 174-nji ýylda öleninde özûnden soňkylara, birnäçe kowumlaryň birleşdirilen taýpaly döwleti galdyrdy.
Metehanyň kagan bolmagy Hytaý çeşmelerinde düşündirilşine görä, Aziýa Hun hökümdarlygynyň gurujysy bolan Duman (Teoman), ogly Metehanyň ýerine beýleki aýaly Ýenşiniň ogluny tagta çykarmak isledi.
Metell uzak wagtlap ony aýgytly söweşe çykaryp bilmändir.
Meteoritiń Ýeriń ústúne gaçan iń uly bóleginiń massasy 820 kg-a golaý bolup, onuń ululygy 72 x 80 x 48 sm-e barabardyr, dykyzlygy 3,2 g/sm (3).
METEOROLOGIÝA – atmosferada bolup geçýän hadysalary öwrenýän we olaryñ sebäplerini düşündirýän ylymdyr ýa-da atmosferarnyñ fizikasydyr.
Mete Tarim howzynda özûne baglylyga wepaly boljakdygyna and içen birnäçe şäherleri welaýatlary döretdi.
Metin Hulagu «Ýurtsuz imperator Wahideddin iňlis gizlin arhiwlarynda Wahideddin we Osmanly hanedany.
Metjidiň beýleki iki diwarynda, hersinde ikiden, inli, çuň tagçalar edilipdir.
Metjidiň burçlarynyň birinde minara ýerleşýär.
Metjidiň esasy jaýynyň portalynyň iki pilony we häzirki wagtda 20 metre çenli ýokary göterilip duran minarasy saklanypdyr.
Metjidiň esasy jaýynyň töwereginde birmahallar agaçdan bassyrmalary bolupdyr, emma biziň günlerimize çenli onuň diňe esasy jaýy saklanyp galypdyr.
Metjidiň gapdal jaylarynda ökde gurluşykçylar egme bilen basyrmagyň dürli-dürli sistemalaryny ulanypdyrlar, ol basyrgalar ýeňil we görnükli bolup, her hili ýyldyz şekilli figuralary emele getiryär.
Metjidiň göni burçly içi kerpiçden edilen togalak sütünleriň üstünde duran bassyrmalar bilen baglanyşdyryp şol bassyrmalar öz aralarynda arkalaryň kömegi bilen birleşip gümmezi saklap durýar.
Metjidiň portalynyň ýokarsynda Horasanyň hökümdary soltan Abul Kasym Babyryň (1446-1457ý.) ady getirilipdir.
Metjidiň üç tarapdan girelgesi bolup, onuň içi birnäçe otagdan ybarat.
Metjid Seljuk döwründe gaýtadan dikeldilipdir.
Metjitlerde juma namazynda halyfy£ adyny tutmaga (hutba) gadagan ed§ÿr.
Metjitlerde - medreselerde gadymy bina çeperçilik bezegini gaýtadan döretmek synanyşygy bolupdyr.
Metjitleriň başga biri ýüz ýyl diýen ýaly gijräk, ýagny Horezm şasy Muhammet mahalynda bina edilipdir.
Metjitler mal ýatagyna öwrüldi, keramatly ýerlere, öwlüýälere eýelik gözi bilen garalmady.
Metr – “metreo” (ölçeýärin) diýen grek sözünden gelip çykandyr.
Metrologiýa çuñ gadymylykda döräpdir, çüñki ölçegsiz jaýlar gurmak, zähmet gurallaryny we ýaraglary taýýarlamak, egin – eşik tikinmek, mümkin bolmandyr.
Metrologiýanyñ beýleki ylmy dersler ýaly öz çeşmeleri bardyr we olary derñemegiñ öz usulyny işläp düzýändir.
Metrologiýanyñ kömegi bilen çeşmäniñ düzlen wagtyny we ýerini kesgitläp bolýar, eger-de onda ölçeg alamaty görkezilen bolsa, şol görkezilen ölçegiñ düzülen wagty we ýeri deñ gelmedik halatynda bar bolan resminamanyñ galpdygyny ýüze çykaryp bolýar.
Metropoliýalar (“ene şäherler”) üçin koloniýalar bilen aragatnaşyk saklamak amatly bolupdyr.
Meýdan diňe bir dabara meydany hökmünde däl, belki söwda edilýän ýer hökmünde hem peýdalanypdyr.
Meýdan işleriniň artmagy hojalykda atanyň ornuny ýokarlandyrypdyr, şeýlelik-de jemgyýet enelik urugyndan atalyga geçen.
Meýdanlarda bol hasyl üçin ýardam edýän gyrmança gatlagy emele gelýän eken.
Meýdany: 1821.12 m² we 4 okuw jaýlarynda we 1-nji student obşitinde ýerleşýar.
Meýdany — 30 528 km², ilat sany — 10,8 mln adam.
Meýdany 372,2 müň kw.km. Ilaty 127.9 mln-dan gowrak adam (2011).
Meýdany 5 g golaý galanyň diwarynda esasy girelgesi bolupdyr.
Meýdany 6,5 müň kw.km ILaty 74,6 müň adam.
Meýdany boýunça (449 964 km²) Şwesiýa Günbatar Ýewropa ýurtlarynyň arasynda üçünji, tutuş Ýewropa ýurtlarynyň arasynda bolsa, bäşinji orny eýeleýär.
Meýdany boýunça dünýäde altynjy orunda durýar, ol tutuş materigi eýeleýän ýeke-täk döwletdir.
Meýdanynyň ululygy boýunça Hindistan dünýäde 7-nji ýerde durýar.
Meýdany — takmynan 505 müň km².
Meýer, M.I. Rostewsew ýaly alymlary şol döwürde Rimde haryt pul gatnaşyklary şeýle bir ösen, hat-da kapitalizm derejesine baryp ýeten diýip hasap edýärler.
Meýilnama 1. Araplar musulmançylyga çenli döwürde.
Meýilnama: 1.Kiçi Aziýanyň tebigaty we döwleti.
Meýilnama: 1.Wawilon döwleti b.e.öň XII-VII asyrlarda 2.Nawuhodonosor II-niň daşary syýasaty.
Meýilnamada merkezi meýdança-agora teatr desgalary, yabdathanakar, stadionlar we gimnaziýeler, seýilghler göz öñünde tutulypdyr.
Meýilnama: I umumy okuw 1.Injil we beýleki taryhy çeşmeler.
Meýilnamasy: 1. Hytaýy manjurlaryň basyp almagy.
Meýjor hökümetiň başynda 1990-1997-nji ýyllar aralygynda durýar.
Meýletin alnan her urşuja döwlet tarapyndan ýarag, hak berlipdir.
Meýletin hüjüme gidenleriñ arasynda erkek eşigini geýen eli gyrkylykly aýal-gyzlar-da bar eken.
Meýlislere gatnaşyp, gürrüňe goşulýan ýigitden haýsy-da bolsa bir ugurdan göz görkezmeklik talap edilýär.
Mezolit döwrüniñ nusgalyk oýlap-tapyşlarynyñ birem bumerang bolupdyr.
Mezolit döwrüniñ ýaşaýyş jaýlary paleolit döwründäkiden kiçi bolupdyr.
Mezolit zamanynda oduň peýdalanylyp başlanmagy bilen ilkidurmuş adamlarynyň durmuşynda düýpli öwrülşik başlanypdyr.
Mezolit zamanynyň aýaklarynda daş gurallary belli bir forma berilipdir.
Mgingo ilaty muňa razy bolmaly bolýalar.
Mgnowen tizlik ýa-da berlen nokatdaky tizlik traýektoriýanyñ şol nokat ýerleşen uçastogynda örän kiçi orun üýtgetmäniñ, şol üýtgetmäniñ bolup geçýän kiçijik wagt aralygyna gatnaşygyna deñdir.
Miankalyň gozgalaň turuzan ilaty öz taraplaryna Buhara hanlygynyň beýleki etraplarynyň daýhanlaryny çekmek ugrunda çalşypdyrlar.
Michael J. Behe käbir biohimiki meselemleriniň üsti bilen "biologik wakalara bir plan we programmanyň gerek bolýandygyny" düşündirmäge synanyşýar.
Microsoft, 2010-njy ýylyň Sentýabr aýynyň 27-sine, Windows Live Spaces hyzmatyny bes etjekdigini duýdurdy we ulanyjylaryna bloglaryny mugt görnüşde WordPress.
Microsoft Access maglumat bazalary üçin goldawyň Windows däl ulgamlarda aýratyn meselä öwrülmegi mümkin.
Microsoft bilen bäsleşigi güÿçlendirmek üçin Apple, IBM we Motorola kompaniÿalary bilen bilelikde AIM birleşigi adynda bir proÿekt gurÿandyr. 1996-njy ÿylda Apple-niñ başyna CEO Gil Amelio getirilÿändir.
Microsoft, CEO Steve Ballmer wagtynda(2000-2014) durmuşa geçirilen birnäçe proÿektlerde üstünlük gazanyp bilmedi we biržadaky bahsy düşüşe geçdi.
Microsoft -uň Windows Live Spaces atly blog ulgamy hem, MSN agzalaryna hödürlenen Windows Live Messenger hyzmaty bilen bileleşdirileninden soň düýpli ýaýraýyş görkezendir.
Microsoft-yň ASP-si bularyň ikisini hem ulanyp bilýär, şeýle hem onuň başga dillere şol skript işleýjisini ulandyrmak potensialy hem bar. iASP programmasy Java-da ýazylandy, şonuň üçinem ol islendik işleýiş ulgamynda diýen ýaly işleýärdi.
Midiýada hem Persiýada otparzlygyň döremegine-de Parfiýa patyşasy Walogeziň biziň eýyamyzyň başlaryndaky özgerdiji işeňňir hereketi sebäp bolupdyr.
Midiýa Eýranyň Demirgazyk-Günbatar böleginde ýerleşipdir.
Midiýalylar eýranlylar bilen garyndaş bolup, hindi ýewropa dil maşgalasynyň dillerinde gürläpdirler.
Midiýalylar,skifler we wawilonlylar Assiriýanyň garşysyna urşy dowam edip, b.e.öň 612-nji ýylda üç aý gabawdan soň Ninewiýany eýeläp,ilatyny hem gyrypdyrlar.
Midiýa patyşasy Kiaksar öz araçäklerini günorta we gündogar goňşularynyň hasabyna giňelipdir.
Midiýa we Wawilon özara bileleşik hakda ylalaşyp,Nabopalasaryň ogly Nawuhodonosor II bilen Midiýa patyşasy Kiaksaryň gyzynyň nikasy arkaly ony berkidýärler.
Midueý söweşindäki ýeňlişden soňra ýaponlar goranyşa geçmäge mejbur boldular. 1943-nji ýylyň tomsuna çenli amerikan-iňlis goşunlary-da hüjüme geçmediler.
Mifleriň birinde bolsa 7 patyşanyň Fiwa garşy ýöriş endikleri barada aýdylýar.
Mifleriň birinde Minosyň Sisiliýa eden ýörişleriniň birinde heläk bolandygy we onuň şo taýda ajaýyp guburhanada jaýlanandygy habar berilýär.
Mihail Lermontow 1841-nji ýylda, 27 ýaşynda aradan çykýar.
Mihail Lermontow rus edebiýatynda Puşkiniň däplerini dowam etdirýär.
Mihail Lermontow rus kyssasyna hem önjeýli goşant goşýar.
Mikaýeliň serkerdigindäki Wizantiýa goşuny häzirki Germenjik umumy ýaşaýyş jaýylarynyň ýakynyndaky «Menderes Magnesiýasynyň töwereklerinde Türkmenlerden ýeňilip, serkerde Mikaýel bolsa ýesir bolmakdan howatyr edip goşuny taşlap gaçypdyr.
Mikaýyl käbir kapyr türk ýurtlaryna çozuş edipdir, olar bilen söweş alyp barypdyr.
Mikeny döwletlerinde esasy ilat daýhanlar we hünärmentler bolupdyr.
Mikeny döwründe bu ýerde iň gadymy patyşalyklaryň biri bolup, ol hem beýleki aheý merkezleri ýaly b.e.öň müňýyllygyň ahyrynda ýaşamagyny bes edipdir.
Mikeny köşkleriniň berkitmeli bolup, olar ýylmanylmadyk ägirt uly daş böleklerinden (12 tonna çenli) gurlupdyrlar.
Mikeny medeniýeti heläk bolansoň, ýazuwyň ýok bolmagy ýöne ýerden däl.
Mikeny medeniýeti heläk bolansoň, ylymda belli bolan ilkinji ýazgylar b.e.oňki VIII asyryn II ýarymynda degişlidir.
Mikeny medeniýetiniň hem esasy merkezleri köşkler bolupdyrlar.
Mikeny medeniýetiniň ösüşiniň ilkinji döwürlerine minoý siwilizasiýasynyň täsiri uly bolupdyr.
Mikroner ýaly süýümleri köpçülikleýin ölçeýän enjamlardan daşary ýeke süýümleriñ inçeligini bir-birden ölçeýän usullar bar.
Mikroneziýanyň ilaty: -Mikroneziýanyň ilatynyň gelip çykyşy baradaky mesele iň bir dawaly, jedelli meseleleriň biridir.
Mikroneziýanyň kartasy Mikroneziýa — Okeaniýanyň bir bölegi.
Miladydan öňki 1027-nji, miladydan öňki 256-njy ýyllar aralygynda Çyn-maçyny (Hytaýy) dolandyran Jhow (Jhou) hanedanynyň Turanly bolandyklary gaty gowy bilinýär we ylym älemi bularyň Türki bolmaklyk ähtimallygy hakynda pikir edýärler.
Miladydan öňki 339-njy ýylda başlanan Makedon一Skif uruşynda mekir Filippi tarapyndan Ateý öldürilýär we bu itiş Mekdonlylaryň ýeňişi bilen tamam bolýar.
Miladydan öňki 344-nji ýylda şowly gutaran uruş, Skifleriň ýeňmegi bilen gutarypdyr.
Miladydan öňki 653 —miladydan öňki 625 -nji ýyllarda höküm süren Madiý, Alynky Aziýadaky Skifleriň hökümdary.
Miladydan öňki I asyrda Amyderýanyň aşak akymlaryny öz içine alýan Horezm döwleti döredi.
Milagda “Faşi di Kombattimento (Söweşjeň soýuzlar) diýip atlandyrylýan gurama döredilip, oňa 1914-nji ýylda sosialistik partiýanyň hatarlarynda çykarylan Benito Mussolini ýolbaşçylyk edyärdi.
Milan bilen birlikde Liga Aleksandr III aktiw kömek edýär.
Milanda onuň şägirtleriniň uly topary ýetişýär.
Milany eýelediler, onuň bilen bu gezek Wenesiýada Rim papasy Aleksandr VI Boržuadg söhbetdeş boldy.
Milet şäheri ýumrulýar, ilaty gul edilip satylýar.
Milletbaştutanymyz Beýik Saparmyrat Türkmenbaşynyň Beýik tagallasy bilen dünýäniň syýasy kartasynda Özbaşdak, Garaşsyz Türkmenistan döwleti emele geldi.
Milleti birleşdiriji güýç bolsa, onuň mukaddes Ruhnama taglymatydyr.
Milletimiz hakynda ýazylan taryhy işleriň arasynda ýek-tük türkmen taryhçysynyň ýazan işleri-de boldy.
Milletimiziň beýik akyldaryna döwlet derejesinde edilýän bu hormat, külli türkmeni diýseň hoşnut edýär.
Milletiň kemala gelmeginde döwletliligiň, ruhybirligiň, agzybirligiň we jebisligiň gerekdigi zerurlygy nygtalýar.
Milletiň millet bolmagy üçin hemme zatdan öňürti güýçli şahsyýet arkadag millet bilen özüni bir bitewi hasaplaýan parasatly Serdar gerek.
Milletiň ösüşinde “esasy zat” adamyň içindäki göwündedir.
Milletiň ruhy gözbaşy Oguz han bolupdyr.
Milletiň we Kiçi Aziýanyň şäherleriniň pars agalygyna garşy gozgalaňy.
Milletler arkalaşygyna girýär.
Milletler Ligasy ABŞ-nyň teklibi boýunça döredilse-de, bu guramada Beýik Britaniýa bilen Fransiýanyň täsiri güýçlidi.
Milli aňyýet her bir döwlet gurjak milletiň oý-pikirlerini beýan edýän düşünje hökmünde türkmen halkynyň müňýyllyklaryň dowamynda toplan edim-gylymlary, däp-dessurlaryny, gylyk-häsiýetlerini öz içinde jemleýär.
Milli aňyýet milletiň ýaşamagynyň dowamatynyň möhüm serişdesidir.
Milli aňyýetsiz garaşsyz milli döwlet gurmak asla mümkin däldir.
Milli-azat edijilik hereketi netijesinde, Boliwiýada, Ekwadorda, Gwatemalada, Salwadorda, Wenesuelada, Kolumbiýada diýdimzor düzgün dargadyldy.
Milli bähbidini arap 17–19 asyrlarda türkmen halk taryhy barada erbet häsiyetnamalary ýaýratdylar.
Milli bähbitleriň hemme zatdan öňde goýulmagy dünýä döwletleriniň arasyndaky bäsdeşligi hasam ýitileşdirdi.
Milli baýdak resmi taýdan 1831 -nji ýylyň 7-nji fewralynda Seým tarapyndan tassyklanyldy.
Milli baýramçylyklar (“Gurban”, “Nowruz”), käbir däp-dessurlar (sünnet, sadaka, öwlüýä zyýarat etmek) baradaky gadagan etmeler ýatyryldy.
Milli baýramy 14 iýulda-Bastiliýanyń alnan güni (1789 ý).
“Milli buýsanç milli galkynyş öz halkynyň taryhyny öwrenmekden we bilmekden başlanyar” diýip eziz Serdarymyz türkmen halkynyň taryhyny doly we dogruçyl öwrenmegi talap etdi.
Milli dagynlyk we baknalyk zamanynda tutuş milleti doly birleşdirip biljek taryhy şahsyýet döremändi.
Milli döwletler döredi.
Milli duýgy halkyna basypalyjylara bolan ýigrenji has artdyrdy.
Milli goşun döredilýärdi we ş.m. fransiýadaky 1830 ýýlyñ rewolýusiýasy Belgiýada onuñ Golland garaşsyzlygyna garşy göreşini güýçlendirdi we özbaşdak döwletiñ emele gelmegine getirdi.
Milli hünärmenler şu esasy ugurlar boýuça taýýarlanylýar.
Milli-liberal partiýasy iri işewür adamlaryň partiýasydyr. 70-nji ýylyň ahyryna çenli ol Bismarkyň parlamentde daýanjy bolup durýardy.
Milliligi, dini, dili taryhy ýiten millet betbagt milletdir.
Millilik ilkinji nobatda, öz ýurduňda ýaşaýan beýleki halklar bilen agzybirlikde ýaşap, şol bir wagtda-da milli bähbidiňi gorap, dünýäniň beýleki milletleri bilen parahatçylykly ýaşamakdyr.
Millionlap awtoulaglaryň goýberilişi ýol gurluşynyň uly depginler bilen alnyp barylmagyna talap edýärdi. 1913 ýylyň ahyrynda gara ýollaryň jemi uzunlygy ABŞ-da 37.5 müň kw, ABŞ-ň polat ýollary her ýýl 1 mln tonna ýük daşaýardy.
Milli senagaty ösdürmäge üns berildi.
Milli taryhymyzy ýazmakda nähili ýoldan, ýorelgelerden gitmelidigi baradaky nusgalyk işi türkmen jemgyýetiniň Beýik Serdary Saparmyrat Türkmenbaşy döretdi.
Milli walýutanyň girizilen döwrinde bank tarapyndan ýurdyň hemme welaýatlarynda walýutany çalyşmak üçin punktlar açyldy.
Milli we dini garşylyklary döredip baknadarlar Efiopiýada berkleşmek isläpdirler.
Milli ýoluny mundan açyk, anyk beýan etmek mümkin hem däldir.
Mimocarabus Gehik, 1985 aşaky urugy 4 görnüşi öz içine alýar.
Minara kerpijiniuň nagyşly örülişiniň kämilligi bilen hem-de desganyň sütüniniň daşyna üç gezek aýlanan arap hatly lentasy bilen täsindir.
Minaranyň depesinde ähli tarapy açyk bassyrma bolupdyr.
Minaranyň göwresinde kerpiçlere nagyş salnan 18 sany dürli inlilikdäki bogun-bogun halkalary bolupdyr.
Minaranyń üstünde oturan Maşadyń ýanyna dogany Misserian gelip, onuń ýerinden galmagyny haýyş edipdir.
Minaranyň üstüne çykmak üçin, içerki aýlawly merdiwan bolup, onuň 145 basgançagy bolupdyr.
Min döwleti öz goşunlaryny iki bölüp, birini manjur basybalyjylaryna garşy, beýleki bir bölegini bolsa (1628-1644-nji ýylarda bolup geçen) daýhanlar gozgalaňyna garşy gönükdirmeli bolupdy.
Mine Çalyşal, TRT Saz bölüminiň müdiri.
Miniatur purdagynda da Eýranda at gazanan Azimberdi Göki Eýranyň dürli üniversitetlerinde de sungat dersleri bermäge başlar.
Minimum – “minimum” diýen latyn sözünden gelip çykyp, iň kiçi diýmegi aňladýar.
Min neberikleri hökümýete çekenden soň mongollar bilen ykdysady gatnaşyklary alyp barmaga gyzyklanmady.
Minnezengleriň eserlerinde, esasan, köşk zenanlaryna aşyk bolýan rysarlaryň hekaýatlary gürrüň berilýär.
Minorsky Garagoýunly iline degişli bola Baharly tiresiniň adynyň Süleýman şanyň oturan ýeri bolan Bahar galasyndan gelendigini nazara alsak Garagoyunlylaryň Ýywalaryň nesli bolandygyny aýdyp bileris.
Minoý siwilizasiýasy III-II müňýyllyklaryň sepgidinde ýüze çykypdyr.
Minoý siwilizasiýasynyň iň ýokary derejede gülläp ösen döwri b.e.öň XVI asyra – XV asyryň I ýarymyna gabat gelýär.
Minsk aeroportynda Saparmyrat Nyýazowa źurnalistleriň beren ilkinji sowaly şeyle ýaňandy: “GDA-nyň bir bitewi ýaragly Güýçleri barada duşuşyga gatnaşyjylar ylalaşyk gazanarmy?
Minudeşt etrabynyň ýyňak we Garawlan ýaly sebiti Türkmen oturumlydyr emma şäher Azer, Pars oturumlydyr.
Minus – “minus” (az) diýen latyn sözünden gelip çykandyr.
Minut – “minuta” (örän az) diýen latyn sözünden gelip çykýar.
Mioma düwünleri köplenç ýatgynyň bedeninde (95% ýagdaýlarda), seýrek ýagdaýda ýatgynyň boýunjygynda (5%) döreýär.
Mioma düwünleri polip görnüşde bolup, ýatgynyň agzyndan çykyp ("dogulýan mioma"), uly gan akmalaryň sebäbi bolup biler.
Miomalarda iň köp duş gelýän alamat – gan akmalardyr.
Miomaly näsaglarda bagryň işiniň zeperlenmegi hem ýüze çykýar.
Miomanyň çalt ösmegi, güýçli gan akmalar sarkomany güman etmäge esas döredip biler.
Miomanyň konserwatiw bejergisiniň esaslary geçen asyryň 70-80 ýý.
Miomany sarkomadan aýyl-saýyl etmek çylşyrymly bolup durýar.
Miras adyndaky Türkmen şygyr we edebiýat jemgiýetçilik guramasy Eýranda Türkmen dilini gorap saklamak maksady bilen bir guramaçylykdyr.
Miras goymaga haky bardy.
Mirhaýdar sebäpli halkyň şu güne düşendigi barada şahyr şeýle ýazýar.
Mirhondyň Oguznamasynda ogullarynyň bozok üçoklara bölünişi hakda gürrüň edilýär.
Misden ýasalan bizler, temençeler, taýagyň ýa-da naýzanyň ujuna oturdylýan çişler, dürli bezeg şaýlary, ýiti reňkler bilen haşamlanan gap-çanaklar döwrüň has kämil gurallary hasaplanýar.
«Mişel Sinýagin» (1930), «Yzyna gaýtarylan ýaşlyk» (1933), «Taras Şewçenko» (1939) powestleri, «Gök kitap» (1934—1935) nowellalar ýygyndysy kämil ýazyjynyň döredijiliginde täze tapgyryň başlanandygyny mälim etdi.
Missuriden we beýleki günorta ştatlardan göçüp gidýänler fermerleriň aglaba böleginiň garşylygyna duçar boldy.
Mitanniniñ Kadeşiñ baştutanlygyndaky siriýa – palestina bileleşmesini goldamagy Müsüriñ öñe hereket etmegini saklapdyr.
MITDAU - Maglumatlary işläp taýýarlamagyň we dolandyrmagyň awtomatlaşdyrylan ulgamlary.
Mitinge iňlis polisseylerem gelyär.gandi dokumentlerini hindileriň we poliseyleriň gözüniň öňünde oda yakyar.
Mitra çokunylýan ýerlerde onuň öküzi öldürip duran heýkeli goýlupdyr.
Mitra ynanýanlar arassa suwa ýuwunypdyrlar.
Mitridat 22 dilde gürlap bilipdir, özüniň 56 yyl şalyk süren döwrunde Parfiýa döwletiniň dürli.
Mitridat bilen II uruş b.e. öň 83-82-nji ýyllarda bolan ekeni.
Mitridat çykgynsyz ýagdaýda galypdyr.
MitridatII-niň görkezmesi boýunça hytaýly ilçileri 20 000 adamly goşun bilen döwletiň serhedinde garşylapdyrlar.
MitridatII «Şalaryň şasy» adyny alypdyr.
Mitridat I miladydan öňki 138/ 37-nji ýylda dünýeden ötýär.
Mitridat I yň döwründe Parfiýa döwleti ösüpdir.
Mitridat täzeden uly goşun döredipdir.
Mitridat zäherlenmelere garşy täsir edýän emleri döretmekde hem köp açyşlar edipdir.
Miwäniň daşky etlek bölegi gül ýatagyndan emele gelip, onuň içinde köp mukdarda ak reňkli, uşajyk hozjagazlar bardyr.
Miwäniň ortasynda ýuka germewajy bolup, onuň gyra larynda tohumlar ýerleşýär.
Miwe bedeniniň daşky bölegi garamtyl, derijimek gatlagy emele getirýär.
Miweli agaçlar gara üzüm, erik, alma, injir köp ekilipdir.
Miweligiň düwünçeginiň içinde bolsa tohum pyntyklary ýerleşýär.
Miwelikleriň düwünçekleri güýçli ösen gül ýatagynyň içinde gizlenendir.
Miwelwrinden başga-da pissäniň şepbigi - terraktin atly gymmatly zat hasaplanýar we boýagdyr renkleýji senagatda ýokary hilli çeperçilik rňkleri öndürmekde ulanylýar.
Miwesi etlek, bedeni kartoşka şekilinde, ilki başda açyk, ýetişenden soň ýapylýar.
Miwesinde efir ýagy, sirke, alma, garyn ja kislotalary bar.
Miwesinden we gök pudajygyndan alynýan ýakymly ysly efir ýagy lukmançylykda inçe keseli, böwrek keselini bejermekde we ýara çalynýan melhem taýýarlamakda peýdalanylýar.
M.K.Atatürküň ýolbaşçylygynda ykdysady howpsuzlygy gazanmak ugrunda uly işler edildi.
M K.Gandy we bashgalar) neoninduizm wekilleri bolup çykysh etdiler.
M. ö. 661-nji ýylda Skifler Ninewiýany ele geçirip Assiriýa döwletiniň töweregindäki galalary we şäherleri eýelediler.
Möçberi 90000 gektar bolan Gülistan tokaýy Eýranyň iň uly tebigi parkydyr.
Möçberi boýunnça bir uly bolmadyk bu iş Amyderýanyň orta akymynda ýaşaýan türkmenleriň taryhyny öwrenmeklige bagyşlanan ýeke-täk işdir.
«Model» topary 2010-njy ýylda Efes Pilseniň «Köçede durmuş bar (Sokakta hayat var)» aýdymy diňleýji köpçüligine çykardy.
Modeniň öz döwletini hut hytaý sebitlerinde gurandygyna, özüniňem hut şol ýerde ýaşandygyna hiç hili şek-şühbe ýok.
Modeniň terjimehalynda welin beýle uly dereje ýok.
Modeni Oguz handyr öýtýänleriň ýene bir tutaryklary –Modeniň ýigrimi dört taýpany birikdirendigi we şol sanyň “Oguznamadaky” oguz taýpalarynyň sany bilen deň gelýändigi.
Modern fizika kuantum fizikasy we Einsteinin teorileri bilen güllap ösyar.
Mogollar Delide, Jaýpurda obserwatoriýalary gurup, astronomiýa ylmynyň ösmegine ýardam berdiler.
Möhüm seneleri ýazyjy, taryhçy Hamdullah Mustewfi Kazwini «Taryhy Guzide» atly eserinde Mälikşanyň 1092-nji ýylyň Noýabrynda (Hijri. 585. Şowwal) 38 ýaşynda Bagdatda ölendigini ýazypdyr.
Möhüm wakalary ýazyjy taryhçy Hamdullah Mustewfi Kazwininiň Taryhy Guzide atly eserinde maglumat bermegine görä 1100-nji ýylyň Maýynda (Hijri 493. Rejep) Muhammet Tapar jigsine garşy bir söweşde ýeńiş gazandy.
Möhüriň arka ýüzünde bolsa “MöhüriOmar ýasady” diýen ýazgy bar.
Möhürleriň biriniň ýüzünde gazma nagyşlar we keýigiň şekili bar.
Möhürleriñ we şaýlyklaryñ ýuzüne ýazylan ýazgylar paleografiki synlamalar üçin serişde bolup hyzmat edýär.
Mojahedler Kabula garşy harby ýöriş guradylar. 1992-nji ýylyň başynda Kabul olaryň eline geçdi.
Möjek bolsa olardan nirä barýanlaryny soraýar.
Möjek gazlara: „Giden şäheriňizden maňa sowgat getirseňiz, geçireýin“ diýýär.
"Möjekler Jülgesi" we "Möjekler jülgesi Duzak" teleseriallarynyň we birnäçe "Möjekler Jülgesi" taslamalarynyň baş gahrymanlaryndan Muhammet Nejati Şaşmaz.
Möjek olary köprüsinden geçirýär.
Molekulalar atomlardan emele gelende elektronlaryň Baglanyşyk energiýasy üýtgeýär.
Molekulýar biologiýanyň maglumatlaryny işläp taýýarlaýan we saklaýan merkezi institut hökmünde 1988 -nji ýylda ABŞ-nyň Betesta şäherinde esaslandyryldy.
Moliýa işlerine gaznany saklaýan 10 gaznaçy, gaznanyň girdeýjisine gözegçilik edýän 10 polet, gazna gelen girdeýjini hasaba alýan we wezipeli adamlara degişli mukdarda pullary beryän 10 logist alyp barypdyr.
Molla bolsa: „ gönilenen bolsaň indiden beýläk seniň adyňa Göni garyn goýýarys „ diýýär.
Molladurdy kakasynyň kesbini dowam etdirip, ökde şahyr bolup ýetişýär.
Molla Kadyrberdiniň dört ogly bolupdyr.
Mollanepesden öň XVI asyrda ýaşap geçen özbek şahyry Saýýady hem “Tahyr we Zuhra” atly bir poema ýazýar.
Mollanepes ilki oba mekdebinde soňra Maryda Molla Töre ahunyň medresesinde bilim alypdyr.
Mollanepes sözleriň süýjüsinden saýlap şygyr döretmek bilen birlikde, halk rowaýatlary esasynda “Zöhre-Tahyr” dessanyny-da ýazýar.
Mollanepes teke türkmenleriniň Sarahsdan Mara süýşmegi netijesinde ömrüni häzirki Wekilbazar etrabynda ýaşap geçipdir.
Mollanepes: XIX asyr türkmen edebiýatynyň we bütin türkmen jemgyýetiniň taryhy ösüşiniň aýratynlyklary özüniň köp sanly liriki goşgulary hem-de “Zöhre we Tahyr” dessany bilen meşhur bolan Mollanepesiň döredijiligine we dünýägaraýşyna hem täsir edipdir.
Molla Töre ahunyň okan döwründe dürli ylymlardan söhbet açýan saldamly kitaphanasy bolupdyr.
Molýuska bedeniň içine düşýän jisimleri özi üçin zyýansyzlandyrýar.
Molýuskalary ýygnamak gadagan edilendir.
Moma derýasynyň guýýan ýerinden bashlap gamy gatnawlydyr (1086 km).
Momm­zen giň göz­ýe­tim­li adam, li­be­ral gym­mat­lyk­la­ryň ta­rap­da­ry we yn­san­per­wer­li­ge ug­ruk­dy­ry­jy hök­mün­de ýer­lik­siz gür­lemekden we şo­wi­nizm­den ga­ça du­rup­dyr.
M. öň 162-nji ýylda Düýeçi hanyň kellesinden gymyz käsesini ýasatdyran Gökhan hökümdarlygyny araçäklerini öňküsinden-de giňeldýär.
Monako Knýazlygy ýa-da Monako ( ) — Ýewropanyň günortasynda Ortaýer deňziniň kenarýakasynda ýerleşýän girdenek döwlet-şäher, ol gury ýerde Fransiýa bilen serhetleşýär.
Mongal çozuşlaryndan soň ekarançylyk pese düşüp, XV asyrda doly kesilỳär.
Mongol basyp alyşlarda türkmen halkyýetiniň kemala gelmekliginiň şertlerini düýpli üýtgetdi.
Mongol çozuşlary Hytaýyň ykdysady, durmuş ösüşine, medeniýetine ters täsir etdi.
Mongol dili — Mongollaryň dili, Mongoliýanyň döwlet dili.
Mongol döwletiniň başynda çingiz han durupdyr.
Mongol döwletiniň (imperiỳasyndan) dargamagy we osmanlylaryň basyp alyşlary netijesinde bu döwletler bilen sowda gatnaşyklaryny alyp barmak kyn;aşypdyr.
Mongol goşunlary bu şäheri köp zynaý çekip garşylyk görüp 1221-nji ýylyň ýazynda basyp alýärlar.
Mongol goşuny Jelaleddiniň agzalalyk sebäpli gowşan goşunyny gabawa salypdyr.
Mongol goşunynyň galan bölegi derýanyň aňyrsyna geçip, köprini ýykyp, zordan halas bolupdyr.
Mongol imperiýasynyň düýbüni tutujy we onuň ilkinji beýik kagany.
Mongol imperiýasynyň düzümine dürli dillerde gepleýän halklar milletler halkyýet girýärdi.
Mongoliýadaky ynkylap özboluşly boldy.
Mongollar 1222-nji ýylyň gyş aýynda Ürgenjiň alkymynda peýda bolýarlar.
Mongollar bilen deň wagtda Demirgazyk-Günbatar Rus haçly ýörişi guradylar.
Mongollar Emin Mäligiň ýolbaşçylygyndaky sag ganata hüjüm edip, ony kül-peýekun edipdirler.
Mongollar gelip gidenden soň olaryň birinem görmedim”.
Mongollar gije boş atlaryň üstüne adam sypatyna çalym edýän garantgylary oturdypdyrlar.
Mongollar şähere girip, şäheri talap, ilatyny bolsa gyrypdyrlar.
Mongollar şäher ilatyna şäherden çyksalar olara degiljek däldigini aýdypdyrlar.
Mongollar şu ýerde oňat öz agalygyny dikeltmegi üçin 70 ýyla golaý wagt gerek bolupdyr.
Mongollar Ürgenç bilen Maryny bir döwürde eýelänlerinden soňra Orta Aziýany basyp almak işi tamamlanýar.
Mongollaryň basyp almagynyň oň ýanynda maryda şol wagtlaryň iň uly kitap saklanýan jaýlarynyň onusynyň bollandygy bellidir.
Mongollaryň özüne garşy uallakan goşun toplap gelýändigini Jelaleddine ýetirýärler.
Mongollaryň XIII asyra çenli medeniýetiň baradaky maglumatlary Plano, Karpini, Rubrika, Markopolo we sisiliýaly syýanatlary baradaky ýazgylary berýär.
Mongoloid jynsa, melänez we weddoid antropologik tipe degishli ekwatorial (negr-awstraloid) jynsa hem-de belli ir derejede ýewropiedlere degishli birnäçe etnik komponentler gatnashýar.
Mongoloid toparyna degishli indoneziýa dillerinde gepleýän I-dan ybaratdyr.
Mongol taýpalary X-XII asyrlarda Hytaý diwarlaryndan tä Seleng derýasyny çenli uzalyp gidipdir.
Monjugatdyda bentleriň ýaňsylama, tankydy görnüşinde düzülenleri-de bar.
Monjugatdy – gelin-gyzlaryň öz bagtlaryny synamak üçin oýnaýan sanawaçly oýny.
Monjugatdylary aýtmak, oýnamak bilen gelin-gyzlar öz ykbalyny aňşyrmak isläpdir.
Monjugatdylaryň dili örän sada we çeper.
Monjugatdylary oýnamak üçin gelin-gyzlar ilkagşamdan bir öýe ýygnanýar.
Monjugatdylar ýylyň belli bir paslynda aýdylany üçin oňa kalendar aýdymy hem diýilýär.
Monjugatdy oýnunda Nowruz gijesi bilen baglanyşykly bent düşäýse, ol gyz özüni bagtly hasaplaýar.
Monjuk atyşma däbi ýaşlaryň arasynda gadymdan bäri dowam edip gelipdir.
Monjuk atyşyp, gyzlar nähili ýigide durmuşa çykjakdygyna, gaýtarmalar ykbalynyň nähili boljakdygyna synanyşyk edipdir.
Monjuk çykarylansoň, onuň kimiň monjugydygy kesgitlenýär we bent şoňa degişli edilýär.
Montaž dogry gidýändigini barlamak üçin amatly Source Window (Videoklip) – proýektiň şu wagtky işlenilýän bölegi (timeline hatarynda bellenen aýry klip).
“Montekatini” himiýa senagatynda uly birleşmä, “Edigan” – elektro energetikada, “Oliwetti” elektronikada monopol ýagdaýa geçipdiler.
Monzón kale Monzón, bir şäher Ispanya'da.
Mopreme Shakur (Agasy): Mopreme Tupacyň kaka bir agasy Maurice Hardingiň lakamy.
Morawia 1990-njy ýylda aradan çykýar.
Morawia Gresiýada, Hytaýda, ABŞ-da, Fransiýada, Meksikada bolýar, ol ýerleriň ýokary okuw jaýlarynda I.Niewo, A.Mandzoni, J.Werga ýaly ýazyjylar baradaky leksiýalar bilen çykyş edýär.
Morawia “Täze deliller” atly žurnal açýar, onda Sartr, Wittorini, Italo kalwino ýaly ýazyjylar öz eserlerini çap etdirýärler. 1958-nji ýylda ýazyjyny Nobel baýragyna dalaşgär saýlaýarlar.
Moraw we pannam slawýanlaryny Rim Wizantiýanyň täsiri etdi, slawýanlarda harwatlarda, serblerde Rim – wizantiýalaryň ugur gurluşy täsirli bolupdyr.
Mör-möjekler bilen, şol sanda iri uzynmurt çekirtgeler, hudaýatylar we çekirtgeler bilen iýmitlenýär.
Mör-möjeklerden sarygarynjalar, garynjalar, köp sanly beýleki mör-möjekleriň topragyň içinde ýaşaýan liçinkalary topragy emele getirijiler we ony organiki hem-de mineral maddalar bilen baýlaşdyryjylar hasaplanýarlar.
Mör-möjekleriň içinde tomzaklar bilen kebelekler köpräk öwrenilendir.
Mör-möjekleriň ösümliklere, ýabany haýwanlara, öý mallaryna, adamlara zyýan berýän görnüşleri-de örän köpdür.
Mör-möjekleriň tebigatdaky we adamlaryň ýaşaýşyndaky ähmiýeti we zyýany örän uludyr.
Mör-möjekler ösümlikleriň we haýwanlaryň arasyndaky iýmit zyn jyrynyň emele gelmegine gatnaşýarlar.
Mör-möjekler ýaşaýyş gurşawynyň hemmesini giňden özleşdiripdirler.
Mortier Dupontyň diwiziýasyna Gazanyň ysgyndan gaçan goşunyna kömek bermek üçin öňe tarap alňasamaklygy buýurdy.
Mortieriň korpusynyň başyny çekýän diwiziýa 10 noýabr 1805 -de Dürnsteine baryp ýetdi hem-de şäheriň günorta eteginde rus dozory bilen tutluşyga girdi.
Moşçena ( ) Ukraina 'da bir oba.
Moskwa döwletine kagyzyň esasy bölegi g.b. Ýewropa döwletlerinden geçirilipdir.
Moskwa Halkara Iş Merkezi ( Rusça : Московский международный деловой центр / Moskowskiý meždunarodnyý delowoý tsentr) - Moskwa şaherinde yerleşyar.
Moskwa knýazy Wasiliý III birnäçe top we beýleki ýaraglary berýär. 1569-njy ýylda bolsa ruslar Tahmaspa 100 sany top bilen 500 sany tüpeň iberýär.
Moskwa maslahatynda ara alnyp maslahatlaşylan meseleleriň birnäçesi boýunça çözgütler kabul edildi.
Moskwany goraýjylaryň arasynda Aýtguly Geldiýew ýaly ençeme türkmen ýigitleri bardy.
Moskwanyň, Odessanyň alymlarynyň uly otrýadynyň Türkmenistana ewakuarlenmegi bilen, baglanyşykly bu alymlar ýerli ylmy kadrlary taýyarlamaklyga kömek etdiler.
Mošovce (Ilat: 1380) - bir şäher Slovakiýa'da, berentak taryh bina, we poet Ján Kollár.
Mountrushmore.jpg “Mount-Rushmore” (Maunt Raşmor) milli memorialy, ABŞ -nyň Günorta Dakota ştatynyň Keystone (Kiýstoun) diýen ýeriniň ýanynda ýerleşýän Mount-Rushmore’yň granit ýüzünde çapylyp ýasalan heýkeldir.
Möwlana Jelaleddin Rumy 1273-nji ýylyň dekabr aýynyň 17-sinde Konýa şäherinde aradan çykypdyr.
Möwsümi: maý aýyndan oktýabr aýyna çenli.
Mowzoleýiň özi inedördül görnüşli bolup, ol gümmezlenipdir.
Mowzoleý orta asyrlarda papanyň galasyna we türmä öwrülipdir.
Mowzugy: Hytaý XX asyryň 20-30-njy ýyllarynda.
Mowzugy: I jahan urşy we Aziýa we Afrika ýurtlary Meýilnamasy 1.Urşuň sebäpleri, bahanasy, başlanyşy, häsiýeti.
Mowzuk: Afiny demokratiýasynyň gülläp ösmegi.
Mowzuk: B.e.öň II-I asyrlarda Rimiň durmuş – ykdysady gurluşy.
Mowzuk: Beýik Saparmurat Türkmenbaşy zamanasynda Türkmenistanyň durmuş – ykdysady we medeni ösüşi.
Mowzuk : Beýik Saparmyrat Türkmenbaşynyň taryhy taglymaty.
Mowzuk: Ekerançylygyň we maldarçylygyň ýüze çykmagy.
Mowzuk: Eýran XVI-XVII asyrda.
Mowzuk: Fransiýa XX asyryň ikinji ýarymynda.
Mowzuk: Gadymy Eýran.
Mowzuk: Gadymy Köneürgenç döwleti.
Mowzuk : Garaşsyz Türkmenistanda din meselesi.
Mowzuk : Garaşsyz Türkmenistanda ykdysady özgerişler.
Mowzuk: Gorkut ata eýýamynyň medeniýeti.
Mowzuk : Görogly eýýäminiň medeniýeti.
Mowzuk : Halk Maslahaty – türkmen demokratiýasynyň ajaýyp nusgasydyr.
Mowzuk: Häzirki zaman umumyadamzat gymmatlyklarynyň düýpli meseleleri.
Mowzuk: Hindistan irki orta asyrlarda.
Mowzuk : Latyn Amerikasy ýurtlary XX asyryň 2-nji ýarymynda.
Mowzuk: Oguz han eyýamynyň ülke taryhynyň öwrenilişi.
Mowzuk: Rimiň Karfagen bilen Ortaýer deňziniň günbataryny eýelemek ugrundaky göreşi.
Mowzuk : Russiýa XIX asyrda.
Mowzuk: Türkmen halkynyň kemala gelmegi.
Mowzuk : XX asyryň II ýarymynda ylymyň we medeniýetiň ösmegi.
Mowzuk: XX – nji asyryň 20-30-njy ýý-da türkmen halkynyň özbaşdak, milli döwlet gurmak ugrunda göreşi.
Möýler aýry-aýry jynslydyr we olarda dimorfizm ösendir, urkaçylary erkek osoblardan köp esse uludyr.
Möýlerde 1 ýa-da 2 jübüt öýkenler, olaryň köplenji görnüşlerinde bir jübüt desseşekilli traheýalar hem bolýarlar.
Möýler hem jynsly osob görnüşinde hem-de ýumurtgalar görnüşinde gyşlaýarlar.
Möýleriň 80 görnüşi ýüze çykaryldy, köpüsi ilkinji sapar tapyldy.
Möýleriň garyn ujunda ýüpek-sapak bölüp çykarýan mäzler bolýarlar.
Möýler ýaşaýyş aýratynlygy boýunça ykmandalara we oturymlylara bölünýärler.
Möýler ýyrtyjy bolup, olar mör-möjekler bilen iýmitlenýärler.
Mozibbikden we Angoladan dürli ýerlerde işlemek üçin ýüz müňlerçe adamlar ýurduň çäginden daşary çykarlypdyr. 5—nji ýyllarda watanynnyň çäginden daşarda işleýän adamlaryň sany göterim hasabynda alnanda Mozambik Afrikada birinji orny eýeleýärdi.
MP4 formatyň öz gereginde başga birnäçe görnüşi bar: DivX – MPEG-2 (DVD-Video) bilen meňzeş hili üpjün edýär, emma tutýan ýeri azyndan iki esse az bolýar.
M. R. 2 kitap s. 47. XIX – nji asyryň ortalarynda 60 –njy ýýllaryň başlarynda günorta Türkmenistanda jemgiýetçilik syýasy ýagdaý gaty dartgynlydy.
M.R. II kitap s. Gowşut han gajarlary garadan çykarmak maksady bilen mekir ýol tapypdyrlar, ýagny Mary galasynyň 3 tarapyna 3 süri geçi eltipdirler.
M.S. Gorbaçýow bu sebitde “sosializmiň täzelenmeginiň” tarapdarlaryny goldady.
MSSR 1940-njy ýylyň 2-nji Alp-Arslan aýynda SSSR-iň düzümine girizilýär.
"MTS Türkmenistan"-yň baş ofisi Aşgabatda ýerleşen.
Mudanýa ýaraşygyndan soňra jemleýji bir şertnama gol çekmek maksady bilen ýygnanan halkara topar 1923-nji ýylyň iýul aýýnda Lozan şertnamasyny kabul etdi.
Muezzi şahyr Sanjaryň kakasy Mälik şanyň ýeňişlerine bagyşlap ençeme eserler döredipdir.
Mufia jogap edip, Mâlik şa günbatar Chvganystanyn galalaryny zabt cimâge başlapdyr.
Mugallymlar Gazeti, Türkmenistanda neşir edilýän gazetleriň bir görnüşidir.
Mugallymlary G.Ýa. Brusensew bilen A. Hajyýew oglanyň zehinini görüp, okuwynyň tutuş dowamynda oňa goltgy beripdirler.
Mugallymlarynyňam oňa göwni ýetýärdi, emma bu ýagdaý uzaga çekmedi.
M.ü: gaz we nebit öndürmek, nebiti gaýtadan işlemek, atom, elektron, himiýa we ş.m. Bu döwürde hökümetiň goldamagy bilen we daşary ýurt maýa goýumdarlarynyň hasabyna ýurdyň esasy kapitaly täzelendi.
Mugthor gurçuklardan goranmagyň kadalaryny bir öýde ýaşaýan maşgala agzalarynyň ählisi doly berjaý etmelidir.
Muguthor gurçuklar Mugthor gurçuklar ýa- da ylmy dil bilen aýdanymyzda gelmintler – adamyň bedenine ornaşyp, onda dürli gurçuk kesellerini – gelmintozlary döretmäge ukyply ýönekeý gurçuklaryň uly toparydyr.
Muhaınmetrahymyn yanyna gelip giden wekillerin - de birnâçesi Mırhaydaryn tarapyna geçipdir.
Muhamet ibn Najyp Bekran özüniň “Dünýä kartasyny” we “Dünýä hakyndaky kitap” diýen geografik eserini Horezm şasy Al-ad – Din Muhammet ibn Tekiş (1200-1220ý) üçin ýazypdyr.
Muhametrahym olara Mara göçüp barmaklaryny maslahat beryär, hem-de Marydan olara ýaşmak üçin ýer bölüp beryär.
Muhammediň 5 sany ogly: Mahmyt, Togrul, Mesud, Süleýmanşa, Seljukşa.
Muhammediň ogly Jelaleddiniň mongollar bilen eden merdana söweşleri Ürgenç bilen gös-göni dahyly hem ýok diýmek bolar.
Muhammediň oruntutarlary dört çaryýärlar Abu Bekir (632-634) Omar (634-644) Osman (644-656) Ali (656-661) olaryň döwletine halyflyk ady berlipdir.
Muhammet (145) - Eýranda döredilen gajar türkmenleriniň döwletiniň ücünji şasy (hökümdarlyk ýyllary 1834-1848).
Muhammet Awfy Muhammet pygamberiň meşhur sahabalaryndan bolan Abdyrahman ibn Awfyň neslindendir.
Muhammet Dawut döwründe ýurduň ady respublika bolsa-da, iş ýüzünde onuň şahsy hökmürowanlygy berkarar edildi.
Muhammetguly Atabaýew 1885-nji ýylda Zakaspiý oblastynyň Aşgabat uýezdiniň Durun pristawlygynda, /häzirki Baharly etrabynyň Nohur obasy/ dünýä inýär. 1905-nji ýyla çenli rus-ýerli mekdep internadynda okaýar.
Muhammet Hudabendäniň döwründe onuň döwleti Kawkazda birnäçe ýerlerini Osman türkmenleriniň döwletine bermäge mejbur bolýar. 1587-nji ýylda Muhammet Hudabende öz goşuny tarapyndan tagtdan agdarylýar we köp wagt geçmänkä aradan çykýar.
MUHAMMET HUDABENDE (144) – Sefewi türkmenleriniň döwletiniň dördünji şasy.
Muhammet Hudabende keselbent, özerkli däl adam bolupdyr.
Muhammet ibn Musa Al – Horezmiň teoretiki işleri bolsa takyk ylymlar barasynda dünýä hadysaryna ylmy taydan akyl ýetirmegiň ösmegine ýardam beripdir.
Muhammet ibn Zeýt – ony gurujy Soltan Sanjaryň weziri Şerwedin abu Tahyr (Merwiň häkimi bolupdyr).
Muhammet Jelaleddin Rumy (1207-1273) - Yslam dünýäsinde at gazanan şahyr we ylahyýatçy.
Muhammet Jerir Tabary şeýle ýazypdyr: «Zahhak diňe bir gezekden artyk hiç kimiň şikaýatyna gulak asmandyr we hiç mazluma ynsap gözi bilen garamandyr.
Muhammet Mekgäň demirgazygynda ýerleşen Ỳasrib şäherinde uly abraý gazanypdyr.
Muhammet Mekgede ullakan üstünlik gazanyp bilmändir.
MUHAMMET (Muhammed - محمد) ibn-ZEÝDIŇ KÜMMETI XI asyr) Köp ýyllaryň dowamynda il-halkyň dilinde ymam Muhammet Hanafyýa ýa-da ymam Ja'far Sadyk diýlip tanalan bu kümmet Soltangaladan bir km.
Muhammet Nesewiýä görä, bular Soltan Jelaleddini hasap etmezden, ýollara gorky salmakda we Uç ülkelerine çozuş etmek bilen meşguldylar.
Muhammet ölenden soň Abu Bekir Medenede halyf bolýar.
Muhammet pygamber 40 ýaşyna ýetende pygamber bolup dini wagyz nesihatyna başlapdyr.
Muhammet Pygamber aradan çykan döwrüne çenli Gurhan gutarnykly düzülmändir.
Muhammet pygamber hijiri ýylynyň 10-ýylynda 632-nji ýylda aradan çykypdyr.
Muhammet Pygamberiň öwüt nesihatlaryndan: - Bir ýere barsaňyz “Essalamy-aleýkum” diýip giriň!
Muhammet Reza Pehlewi 1962-nji ýylda ýurtda jemi 19 sany uly özgerdişler toplumyny durmuşa geçirmäge başlady.
Muhammet şa Eýranyň üstünde Russiýa bilen Angliýanyň hars urýandyklaryna gowy düşunipdir.
Muhammet şa gaçyp-gaçyp Hazar deňziniň günbatar kenarynda adam ýaşamaýan bir ada özüni atýar.
Muhammet şa Horasandan gaçyp Kaspi deňziniň bir adasyna barýar we şol ýerde Leýwre keseline uçrap ölýär.
Muhammet şa muňa gahar edip baş ilçini öldürmegi, beýlekileriň bolsa sakgalyny ýakyp yzlaryna kowmagy buýurýar.
Muhammet şanyň tagta geçişi barada şulary aýtsak, ol mirasdüşer şazada däldi.
Muhammet şa Ürgençde harby geňeş çagyrýar.
Muhammet Tapar 1118-nji ýylda öleninde ýene-de tagt dawalary başlandy.
Muhammet Tapar şol ýerlere hem kanagat etmän Soltan Berkýaryga garşy täzeden gozgalaň turuzdy.
Muhammet Tugalagyň (1325-1351) döwründe soltanlygyň ykdysadyýeti ösýär.
Muhammet Tugalagyň özi gyzzyrma keselinden tarpa-taýyn aradan çykýar.
Muhammet VIII asyryň ikinji ýarymynda eneden doglup, IX asyryň 30-njy ýa-da 40-njy ýyllarynda ölüpdir.
Mukaddes Cecilia (Sisiliýa) konsertinde bir türk sazyny we Şopenden Nocturne çaldy.
Mukaddes Kitabyň taryhda köp halklaryň medeniýetine biçak uly täsir edenligi öz-özünden düşnüklidir.
Mukaddes Kitap başga dillere terjime we neşir ediilişde hem dünýäde birinji orny eýeleýär.
Mukaddes Kitap çap bolan ilkinji kitapdyr (”Gutenbergiň Mukaddes Kitaby” 1452-1456-ýyllarda çapp edilipdir).
Mukaddes Ruhdan ylhamlanan kyrka golaý awtorlar tarapyndan 1500 ýyllyk döwrüň içinde ýazylyp, dünýä we adamzadyň ýaradylyş syryny açyp berýän bu kitap Mukaddes Ýazgylar ýygyndysyndan ybaratdyr.
Mukaddes Ruhnama: “Adamzat döräli bäri Beýik Alla türkmen milletini taryhynyň dürli döwürlerinde uly-uly synaglardan geçirdi.
Mukaddes Ruhnamada “Aýratyn-da, onuň iň güýçli döwlet bolan wagty şa Abbasyň wagtyna gabat gelýän, bu pajarlap ösmek tä onuň 1628-nji ýylda ölmüne çenli dowam edar.
Mukaddes Ruhnamada Beỳik Saparmyrat Türkmenbaşy Türkmenistanyň taryhy ỳerlerini, derỳalaryny gadymy atlary bilen atlandyrmak bilen bu ugurdabize anyk ỳol salgy berỳär.
Mukaddes Ruhnamada bitewilik milli aňyýetiň özeni hökmünde nygtalýar.
Mukaddes Ruhnamada: “Biz ozalky dostlarymyz bilen saçakly gatnaşýarys, täze dostlar tutunýarys, duşmançylygymyz bolsa ýok, bize-de duşman boljak bolup kömüp ýatan ýok.
Mukaddes Ruhnamada-da bu sebitde ( Dehistanda ) çekilen gadymy suwaryş desgalary: noburlar, nowhanalar, ene ýaplar, uly ýaplar ýatlanylýar.
Mukaddes Ruhnamada diňe bir gadymy ỳurt atlary agzalman, eỳsem olaryň gelip çykyşy barada hem maglumat berilỳär.
Mukaddes Ruhnamada esasan 5 sany taryhy döwre bölünýär.
Mukaddes Ruhnamada Jelaleddiniň mongollary uly ýeňlişe sezewar edişi barada şeýle diýilýär: «Jelaleddin mongol basybalyjylaryna garşy gaýduwsyz söweşip, mertligiň ajaýyp nusgasyny görkezipdir.
Mukaddes Ruhnamadan süzülip çykan – bu taglymat dünýäniň iň gadymy taryhyna, onuň umumyadamzat siwilizasiýasyna goşan ajaýyp goşantlaryna bagyşlanan taglymatdyr.
Mukaddes Ruhnamada öň ekilip, soňra dürli sebäbe görä taşlanan, häzirki döwürde täzeden janlandyrmak zerur bolan topraklaryň sanawynda Misserianyň hem ady tutulýar.
Mukaddes Ruhnamada türkmeniň toý dabarasy, sazy barada şeýle diýilýär : “Ata-babalarymyz aýdym we dabar ynsany terbiýeleýän iki-hususdyr.
Mukaddes Ruhnama kitabymyz türkmen halkyna peşgeş berilmegi bilen birnäçe taryhdfa entäk sahypasy açylmadyk maglumatlary äşgär edildi.
Mukaddes Ruhnama muna öz beýanyny berdi.
Mukaddes Ruhnamanyň içinde eriş-argaç bolup geçýän esasy aň-düşünje ýurt Garaşsyzlygymyza we Bitaraplygymyza buýsanç duýgusydyr.
Mukaddes Ruhnama sah-56 Mongollar tebigy şertlerine görä irki döwürlerden başlap göçüp gonup ýörän maldarçy halklar bolupdyr.
Mukaddes Ruhnama: “Türkmenleriň dünýä ýaşaýşynyň, ylmynyň, önümçiliginiň, senagatynyň ösüşine goşan goşantlary ymgyr kän, olar entek düýpli öwreniler” sah. 62. Angliýa beýleki Ýewropa ýurtlaryndan tapawutlanýar.
Mukaddes Ruhnama tutuş Merkezi Aziyanyň taryhynyň häzirki ýagdaýýna göz ýetirmekde örän möhüm ähmiýete eýedir”.
Mukaddes ýerlerde, gämi duralgalarynda täze şäherler peýda bolupdyr.
Mukaddes ýerleriň harlanýan ýerinde ösüş hem, gülläp ösüş hem bolýan däldir.
Mukana ýesir düşmejek bolup lowlap ýanýan oduň içine özüni oklaýar.
Mukannaçylara “ak lybasly adamlar” diýip at beripdirler.
Mukannaçylar hem Mazdaklaň taglymaty esasynda jemgyýetde synpy ýok etmek we arap basybalyjylaryna garşy bolupdyr.
“Mukanna” diýmek “ýüzi perdeli” diýmekdir.
Mukannaň gozgalaňy 873-nji ýylda Mukannanyň tutulmagy bilen ýatyrylypdyr.
Mulan multfilmindäki hereketler Çyn-maçyn halk dessanlarynda Göktûrklere garşy başlanan söweşe gatnaşan esger zenan Hua Mulan atly garran kakasynyň ýerine urşa giden gyzyň baş keşbi hakynda multfilm teleýaýlyma hem goýberilendir.
Mülkdar girdejiniň bir bölegini döwlete tabşyrypdyr.
Mülkdarlar doly erkinligi alandan soň, öz baýlygyny artdyrmaga giňden girişipdirler.
Mülkdaryň wagtyň geçmegi bilen mirasdary bolmasa onuň ýeri ýakyn garyndaşyna mük edilip bermek düzgüni saklanypdyr.
Mülk yere eyeçilık etmâge dine erkek adamlaryn hukugy bardy, ayallar muna wagtlayynça we belli bir sertler esasynda eyelik edip bilyârdi.
Mülk ýere eýeçilik etmäge diňe erkek adamlaryň hukugy bardy, ol ony islese satyn ýa-da birine wesýet (zaweş) berip bilýär.
Mümkin bolsa (baỳrak bolsaňyz), kompỳuter üçin UPS (batareỳa) alyň.
Mümkin, il içinde XX asyryñ başynda Annak mollanyñ ýazan asyl nusgasyndan habarlylar bardyr.
Mumuň özü birwagtda işleýän köp sanly tyglar bilen materialy ýeterlik derejede ýonmagy üpjün edýär.
Muňa Abdallaryň çagalaryna geýdirýän "burç emjek" ady bilen belli bolan tahýalary hem şaýatlyk edýär.
Muňa Birleşen Ştatalar hemişeňňiz gatnaşýar.
Muňa bir tarapdan ýunanlaryň özleriniň Kiçi Aziýa eden üznüksiz hem surnukdyryjy uruşlary sebäp bolan bolsa, ikinji tarapdan gündogar çeşmelerinde “deňiz adamlary” diýlip atlandyrylýän haýsydy r bir halkyň ýunanlar ýurduna çozup girendigi sebäp bolýar.
Muňa bir tele/radio gepleşikde alyp baryjy bilen 2-3 sany myhmanyň arasynda geçýän gepleşige meňzeýär.
Muňa bolsa Zarinanyň gahary gelip ol adamsyny özi öldüripdir” diýip ýazyjy şol Zarinanyň edermenligini beýan edipdir.
Muňa esasan yssy, gurakçylyk, ýokanç keselleriň giň ýaýramagy, saglygy saklaýşyň gowşak bolmagy täsir edýär.
Muňa faşistik hökümetiniň syýasaty hem dogry gelýärdi, sebäbi hökümet monopol birleşmelere ýakyndan kömek berip başlady.
Muňä gahary gelen çagataý we Ugedeýiň nesilleri köşükde dildünlişik edýär, ýöne mün üşti açylyp, olar öldürilipdir.
Muňa gahary gelen K.P. Kaufman türkmenleri ykdysady taýdan has çykgynsyz ýagdaýa salmak üçin, olara 610 müň rus rubly möçberinde harby salgyt (kontribusiýa) salypdyr.
Muňa gany gaýnap joşan Alytegin esgerlerini, ogullaryny we ýarag göteribilen ýaranlarynyň ählisini jemläp, seljuklaryň üstüne çar tarapyndan hüjüme geçdiler.
Muňa garamazdan, afrikaly kitap söýüjileriniň arasynda ýazyjynyň «Gümmürdiniň ýodasy bilen» romanyny okamadyk ýok bolsa gerek.
Muňa garamazdan b.e. 977-nji ýylyna çenli Horasan täze dinastiýanyň, Owganystanly Gaznewidleriň eline geçipdir. 1039-njy ýylda Merw Gaznewidler üçin süýşip gelýän Seljuklary derbi-dagyn etmäge soňky synanyşyk üçin baza bolupdyr.
Muňa garamazdan, eýýäm 12 ýaşyndaka ol ýazyjy bolmagy göwnüne berk düwüpdir, şondan soň başga kärde işlemek barada pikir hem etmändir.
Muňa garamazdan, Illek han dek ýatmaýar.
Muňa garamazdan nemes goşunlary ýeňlip yza çekildiler.
Muňa garamazdan SSSR döwründe taryha ilkinji nobatda durmuşy nukdaỳ nazardan baha berdiler.
Muňa garamazdan trihoplanslaryň iki görnüşiniň osoblary-da deňizde otlaryň üstünde ýapyşyp, örän tiz hereket edýärler.
Muňa garamazdan, ýokarda görkezilen çeşmeler, taryhylaryň ylmy işleri, şöl sanda meşhur taryhçylaryň işleri bilen utgaşyklylykda biziň eramyzyň ikinji asyrynda gurluşynyň ýagdaýyny has doly göz önünde getirmäge mümkinçilik berýärler.
Muňa garşy senatorlaryň arasynda birnäçe dildüwşükler bolupdyr.
Muňa Gaý Mariniň 6 gezek konsul saýlanmagy hem şaýatlyk edýär.
Muňa gazap eden Mahmyt Gaznawy Horasana goşun çekýär.
Muňa gazylyp alynýan demir magdany, mis, toýun, gurluşyk daşy, gämi gurluşyk agaçlary ýardam edipdir.
Muňa has gowy göz ýetirmek üçin Wamberiniň „simmetriýany inçeden duýmak we ony saklamak“ diýýänine düşünjek bolalyň.
Muña indi adaty zat hökmünde garalypdyr/ adamlaryñ akyl taýdan dünýägaraýşy gižñelipdir.
Muňa jogap edip 100.000 esgerden ybarat Çyn-maçyn goşuny 15.000 hunlyny ýesir alyp dyza çekildi.
Muňa jogap edip ABŞ, Angliýa Ganada syýasy dildüwşük gurady. 1966-njy ýylyň Baýdak aýynyň 24-de K.Nkruma hökümetden çetleşdirilýär.
Muňa jogap edip ABŞ-yň “Perşing-2”-leri Ýewropa getirildi.
Muňa jogap edip bengallar garaşsyzlyk ugrunda göreşe başlady.
Muňa jogap edip, Beýik Britaniýa 4-nji awgustda Germaniýa garşy uruş yglan etdi.
Muňa jogap edip Fataly han öz goşunyny gabawdan aýyryp, Kahetiýa tarap ugraýar.
Muňa jogap edip Germaniýa Italiýadaky goşunynyň sanyny artdyrdy.
Muňa jogap edip hökümdarlaryň köpüsi Russiýa döwletinden kömek sorap, ýüz tutupdyrlar.
Muňa jogap edip Pariž parlamenti şa buýruklaryny güýçsiz hasap edýän birnäçe kararlar kabul etdi.
Muňa jogap edip şol ýylyň maý aýynda ýomutlaryň düýeji tiresinden bolan Magtymguly hanyň ýolbaşcylygynda türkmenlr Astrabat häkiminiň dogany Mürze Mämmet hany öz goşuny bilen Gürgen derýasynyň boýunda derbi – dagyn etdiler.
Muňa jogap edip Wallenroduň agyr atly goşuny garşylyklaýyn hüjüme geçdi.
Muňa: Küçendi bilegim, Ýogudy tilegim, Telindi bilegim, Tegrut alar ýertiler – ýaly setirler mysal bolup biler.
Muňa myhman ỳokary ynamy üçin Beyik Saparmyrat Türkmenbaşa minnetdarlyk bildirip, iň häzirki zaman enjamlary bilen enjamlaşdyrjak bu desganyň ỳokary hilli guruljakdygyny we 2006-njy ỳylyň Garaşsyzlyk ayỳnda ulanmana beriljekdigini nygtady.
Muňa mysal bir mugallymyň synpa gireninde täze geçiljek tema barada gysgaça berýän maglumatlary ýaly bolýar.
Muňa mysal edip, 1957 ýylda ilkinji gezek ýurduň taryhynda Mejlis ýygnagyna Angliýanyň şazadasy Ýelizaweta II çagyryldy.
Muňa mysal: Gitler 1932-nji ýylyň Türkmenbaşy aýynda Germaniýanyň görnükli işewür adamlarynyň üç ýüzüsiniň öňünde owadan sözläp, kömek sorandan soňra, oňa iri baýlaryň göwni ýetdi we goldap başlady.
Muňa mysal hökmünde Hydyrili, Alili we ş.m aýtmak bolar.
Muňa mysal hökmünde nigeriýaly ýazyjy Akaçi Adimoru-Ezeigbonyň «Durmuşyň depgini» (1992) atly hekaýalar ýygyndysyny, jibutili ýazyjy Abdyrahman Waberiň hekaýalaryny görkezip bolar.
Muňa mysal hökmünde «Reýnard tilki» (1487ý.) atly satiriki eposy, Sebastýan Brantyň «Akmaklaryň gämisi» (1494ý.) atly ahlaky hem satiriki poemasyny we Till Ulenşpigeliň (1500 ý.) gülküli hekaýalaryny görkezip bolar.
Muňa mysal-türkmenleriň demir asyryndaky ýaşaýşy zähmet çekiş we zähmet gurallary kämilleşdiriş usulydyr.
Muňa nägile bolan pir öýkeli - Maňa Marynyň Töresini tapyň -diýipdir.
Muňa names çozuşlary mümkinçilik bermedi.
Muňa Nyzameddiniň “Zafarnamasy”, Samaniniň “Urugnamasy”, Firdöwsiniň “Şanamasy” we ş.m. Biz Seljuklar zamanynda ylmyň medeniýetiniň ösüşi baradaky gürrüňimizi jemläp şeýle netijä gelýäris.
Muňa özüniň içerki işlerine gatyşylmagy hökmünde baha beren Päkistan 1971-nji ýylyň 3-4-nji dekabrynda oňa garşy uruş yglan etdi.
Muňa razy bolmadyk Mahmyt Sanjara garşy herekete geçipdir. 1119-njy ỳylyň Alp Arslan aỳynyň 14-güni bu iki hökümdaryň goşuny çaknyşypdyr.
Muňa seretmezden 1925-nji ýýlda iňlis hökümeti käbir eglişikler etmäge mejbur bolýar.
Muňa seretmezden, alaýuntly we alat diýen taýpa atlary iňňän gadymy türki, şol sanda türkmen etnonimleriniň biridir, çünki ol baryp gadymy türki we hytaý ýazuw ýadygärliklerinde köp agzalýar.
Muňa seretmezden Angliýa özüniň baknalyk syýasatyny dowam etdirýärdi.
Muňa seretmezden, Antanta döwletleri we onuň tarapdarlary 1917-nji ýylda ähli front boýunça hüjüme geçmekçidiler.
Muňa seretmezden, Antanta döwletleri we onuň tarapdarlary 1917-nji ýylda ähli söweş ugry boýunça hüjüme geçmekçidiler.
Muňa seretmezden Hywa hanynyň goşunlary Hurmant jülgesinde tekeleriň üstüne çozup, obalary talaňçýlyga sezewar edipdirler.
Muňa seretmezden Orsýetiň dünýä söwda dolanyşygyndaky paýy asyryň başynda 3,7% deňdi.
Muňa Soltan Sanjaryň gahary gelip oňa temmi berỳär we Köneürgençden kowỳar.
Muňa ynanan Şeýbany han onuň yzyndan urmak üçin üstüne çozýar we Garaýabyň köprüsinde geçende gabawa düşüp öldürilýär.
Muňa ýokarda bellän gyş hem ýaz pasyllarynyň aýdyşygy mysaldyr.
Munazaranyň Ýusup Balasugunlyda arassa özi bolmasa-da onuň dürli elemenleriniň ýüze çykmagy, XI asyrda bu žanryň täzeden döräp başlandygyna şaýatlyk edýär.
Müň bir gije kitaby Müň bir gije ertekileri ( hezār o yek šab; kitāb 'alf layla wa layla) — orta asyrlar arap we pars edebiýatlarynyň ýadygärligi, eýran patyşasy Şähriýar bilen onuň aýaly Şährizada baradaky hekaýatlaryň ýygyndysy.
Munça mukdardaky harby salgydy gysga möhletde tölemäge türkmenleriň mümkinçiligi bolmandyr.
Munda bolsa Midiýanyň patşasy ýesir düşüpdir.
Munda esasy roll gury ýer goshunlarynyn komandowaniýesi oýnaýardy, sýýasy häkimýeti basyp almak üçin çepçi ofiserler dilduwsjik guraýarlar (1965), bu reaksiýon harby hereket 30-njy sentýabr diýen ady alýar.
Munda garrylaryň ýalňyşy we şol ýalňyşlyk zerarly agyr güne sezewar boluşlary görkezilýär.
Munda hem ýigit gahrymançylykly işler görkezýär, şondan soň at dakylýar.
Munda her iki tarap bir-biri ýykmaga synanyşýar.
Mundan 200-250 ýyl a golaý öň Awstraliýada 350 müň mln golaý adam ýaşapdyr.
Mundan 300-400 yyl ozal hazirki teritoriyasy derya bilen gurshalan.
Mundan 8-9 müň ýyl öň Türkmenistanyň iň gadymy ýaşaýjylarynyň bir bölegi ekerançylyk bilen meşgullanyp başlapdyrlar.
Mundanam başga ol Sinan Paşa bilen Turgut Reisiň 1551-nji ýylda Liwiýa döwletiniň Tripoli şäherini Ispaniýadan hem-de Malta rysarlaryndan basyp alan flotunda birnäçe gämini dolandyrypdyr.
Mundan başga-da Abrahams «Ada bu günler» (1966) atly syýasy garaşsyzlyk üçin göreşýän ada döwletleri hakdaky romanyň, «Hasratly ýeňiş» (1950) atly taryhy romanyň, birnäçe hekaýalaryň hem goşgular ýygyndysynyň ýazarydyr.
Mundan başga-da adada ýaşamaýan balykçylar üçinem 4 sany ýörite jaýlar aýraynlaşdyrylan bolup, olar birnäçe gün balyk awlanlaryndan soň, adany terk etýäler.
Mundan başgada ähli antiwiruslaryň kiçeldilen SKANER görnüşini mugt alyp bolýar.
Mundan başgada arça gurluşyk enjamy hökmünde hem peý dalanylýar.
Mundan başga-da, atçylyk sportunyň bölümlerine gatnaýan çagalar bu ýerde bedewlere ideg etmegiň usullaryny öwrenýärler.
Mundan başgada bank goýumlar we depozit görnüşinde ilatdan pul süýşürintgilerini kabul edýär.
Mundan başga-da baýyň gapysynda hyzmatkärler hem bolupdyr.
Mundan başga-da, BMG-niň başga-da köp sanly edaralarynyň wekilhanalary hereket edýär.
Mundan başgada bu ýerde ýumrulan aşhana kompleksi, sardoba ýa-da suw üçin howuz, hem-de ýumrulan köşkden galan depe bar.
Mundan başga-da, Esasy kanunymyzyň 10-njy maddasynda telekeçiligiň, kiçi we orta işewürligiň ösmegine döwlet tarapyndan ýardam berilýändigi bellenýär.
Mundan başga-da Gökdepede Rus ekspidisiýasyna bolan gahrymançylykly söweşler onuň aýratynlygynyň mysalydyr.
Mundan başga-da goňşy döwletler bilen alyp baran söwdasy, suwaryş desgalary, dili barada gyzykly we täsirli maglumatlar ýerleşdirilen.
Mundan başga-da Hürremitler hereketi hem bolupdyr.
Mundan başga-da, institutymyzda dürli ylmy-amaly maslahatlary, dürli temalardan tegelek stollar we tanyşdyrylyş dabaralary geçirilýär.
Mundan başga-da „Izwestiýa“ gazetiniň habarçysy, SSSR-iň ýokary sowetinde terjimeçi bolup işleýär. 1960-njy ýyllarda Aşgabada dolanyp gelýär, „Naýza“ satiriki žurnalynyň baş redaktory wezipesinde işleýär.
Mundan başgada Mary, Jeýhun barada gyzykly maglumatlar berilipdir.
Mundan başga-da Mýanmar döwletinde geçirilen “AFK-nyň Prezident Kubogy – 2010” atly ýaryşda ýarym finalda oýnady.
Mundan başga-da, olar köp mukdarda goýun, düýe, at ýaly mallary ýörite döredilen salgyt ýygnaýjy topara tabşyrypdyrlar.
Mundan başga-da patyşa hükümetinin yerli kolonial hâkimiyetleri hemişeki jemagat yerlerini döwletin eyeçiligine geçirip, karende yerlerine öwrülipdir.
Mundan başga-da razyçylykly (dobrowol'naya/voluntary); razyçylygy berip bilinmedik (ne dobrowol'naya/non-voluntary) hem-de razyçylyksyz (neproizvol'nyy/involuntary) tapawutlandyrylýar. 1-nji gornüşinde ýarawsuzyň öz razyçylygy/öz haýyşy boýunça edilýär.
Mundan başga-da ruslar has öñräkden bäri birnäçe türkmen tire-taýpalary bilen garynja gatnawyny ýola goýupdyrlar.
Mundan başga-da şäheriçi we ýerli ähmiýetli, gaty örtükli köp çatrykly ýollaryň ulgamy bardyr.
Mundan başga-da şol madda gan akymy (gematogen ýoly) ýa-da limfa akymy (limfogen ýoly) bilen bronhlara geçip bilýär.
Mundan başga-da türkmen gelin-gyzlary keçe basmak, palas, Haly önümleri (çuwal, torba, horjun, namazlyk) şýle hem çopanlara oýluk, atlara arkalyk, düýelere halyk dokap, ýasap bilipdirler.
Mundan başgada Türkmenistanyñ dünýäde nebit we gaz babatyndan baý döwlet hasaplanýar we nebit we nebit önümlerini has oñat işläp bütündünýä söwda guramasyna agza ýurtlaryñ hemmesine satmak barada uly mümkinçilik boljakdygyny aýdyp bileris.
Mundan başga-da Türkmenistanyň günorta – günbatarynda Etrek, Sumbar derýalry akýar.
Mundan başgada Türkmenistanyň günorta Günbatarynda Eýran, Sumbar derýalary akýar.
Mundan başga-da, Türkmenistanyň territoriýasy himiki çig mallaryň, gurluşyk materýallaryň zapasyna hem baý ýurt hasaplanylýar.
Mundan başga-da, Wenada Bethowen, Gaýdi, Şuberi we Brams ýaly dünýä belli kompozitorlar ýaşady Iogann Ştraus-kakasy bu şäheri wals tansynyň paýtagty etdi.
Mundan başgada YAK/YYD-yň birnaçe başçysy ABŞ we Yrak güýçleri tarapyndan öldürilişi topary güýçden gaçyrdy. 2010-njy ýyl topar başyna Siriýada ýerleşýän we ABŞ başçylygynda duran türmede 5 ýyl otyryp çykan göreşiji Abu Bekir Al Bagdadiý geldi.
Mundan başga-da ýokary dem alyş ýollaryndaky çişmeleri aradan aýyrmaly.
Mundan başga hususy teatrlar, bay jaýlar bolupdyr. 1564-1616-njy ýyllarda Uliýam Şespir ýaşap geçýär.
Mundan başga kongoly ýazyjy Soni Labu Tansi, nigeriýaly dramaturg Tolu Adžaýi, malili dramaturgy Musa Konate we madagaskarly ýaş ýazyjy Mişel Rakutusonyň döreden sahna eserlerini hem agzap geçmek hökmanydyr.
Mundan baý we gowy şäheri öň görenim ýadyma düşenok.
Mundan beýläk beýle kemçilik bolmaz – diýýär.
Mundan birnäçe gün öň meniň bir oglumy ýylanlara berdiler.
Mundane başga-da, Aşgabat şäheriniň häzirki ýagdaýlary barada maglumat berilýär.
Mundane başga-da türkmenleriň 24 taýpasynyň orunlaryny, atlarynyň manysyny, ungonlaryny we tagmalaryny ýekän-ýekän sanaýar.
Mundan hem başga, eserleriň hemme ýerinde diýen ýaly gatnaşýan Salyr Gazan, Baýandyr han, ylaýta-da Gorkut atanyň özi ähli hekaýalaryň arasyny sepleýär.
Mundan hem başga, Hindistanyň günorta-günbatarda Maldiw adalary, günortada Şri-Lanka we günorta-gündogarda Indoneziýa bilen deňiz araçägi bär.
Mundan ötri ýazyjy «Bütin ömür öňümizde»(1975), «Pseudo»(1976) we «Süleýman şanyň gorkusy»(1979) romanlaryny çap etdirip, Emil Ažar lakamy bilen hem uly şöhrat gazandy.
Mundan ötri, ýazyjy şygryýet dünýäsinde hem ägirt uly miras goýupdyr.
Mundan peýdalanyp Aga Muhammet han ýene-de Azerbaýjana Garabag hanlygynyň üstüne çozýar.
Mundan peýdalanyp intelligensiýa we döwlet emeldarlarynyň bir bölegi halky döwlete garşy öjükdirýärdi.
Mundan peýdalanyp, populýarlar, täze raýatlar Sullanyň girizen düzgünlerine garşy çykyp ugrapdyrlar.
Mundan soň 2014-nji ýylda Türkiýe döwletiniň raýatlygyna geçdi we Türkiýe döwletiniň adyndan çykyş edip ondan bäri 1 Dünýä we 2 Ýewropa çempionlygyny gazandy.
Mundan soň Açebe «Indi rahatlyk ýok», «Hudaýyň oky», «Halkyň adamy» romanlaryny döredýär.
Mundan soň başga biriniň sawçylyga baryp, ara düşmegi dürs däldir.
Mundan soň Hemingueý yzly-yzyna «nusgawy» derejesine ýetjek eserlerini döredip başlaýar.
Mundan soň Irwing hiç haçan öýlenmändir.
Mundan soň Lagerkwist «Siwilla»(1956), «Agasferiň ölümi»(1960), «Mariamna»(1967) ýaly powestlerinde ýene-de özüniň egsilmez ussatlygyny görkezmegi başarypdyr.
Mundan soň Markes birnäçe powestler we hekaýalar ýygyndylaryny çap edýär.
Mundan soň olara Horasana aşmak zerurlygy ýüze çykdy.
Mundan soň “Poçta salgysy” we “Töleg maglumatlary” bölümine degişli maglumatlary ýazyň, “Dowam” düwmesine basyň we poçta sazlamalary bölümindäki “Bize bellik yazyp bilersiňiz” atly ýere sargydyňyz hakyndaky bellikleriňizi ýazyp bilersiňiz.
Mundan soňra Anonymous Amerika, Izrail, Tunus, Uganda we.
Mundan soňra gozgalaňçylar Samarkant şäherine süýşüpdirler.
Mundan soň ýazyjy özüniň pikirdeş italýan ýazyjylary Korrado Alwaro we Massimo Bontempelli bilen dostlaşýar, “XX asyr” žurnalyna işe girip, ol ýerde “Ýadan Kortijiana” atly nowellasyny çap edýär.
Munda olar tansyň ilkinji akgynly hereketlerini edýärler.
Munda Ž.Garold täsiri güýçlenip başlaýar.
Mundna başga-da, ýurtda birnäçe şiwe dilleri hem ulanylýar.
Munisiniň – Agehiniň “Bagtlylygyň jennet bagy” diýen eseri Hywanyň 1872-nji ýyla çenli taryhyny öz çine alýar.
Munis Şir Muhammet hanyň (1804-1806-njy ýyllar) tabşyrmagy boýunça Hywa hanlygynyň taryhyny ýazyp başlaýar.
Müňki hanyň agasy Baty hanyň arkasyndan han saýlamany üçin, Juçynyň nesillerine golýändypdyr. 1251-nji ýylda bolup geçen gurlutaýyň karary bilen Berke karary bilen Müňke hanyň agasy Hulagy han Eýrany basyp almaga ugraýar.
Müňlerçe adamlar öz ýerlerinde işlämege mümkinçilik aldy.
Müňlerçe guly bolan baýlar seýrek duş gelipdir. 30-50 sany guly bolan gul eýeleri has köp bolupdyr.
Müňlerçe maşgalalar öz ata watanlaryndan kowulýär.
Müňlerçe maşgalalar öz ata Watanyny taşlap daşary ýurtlara gitmäge mejbur boldy.
Müňlerçe ýyllaryň dowamynda Müsüriň medeniýeti oňa täsirini ýetiripdir.
Mun­ro 1980 we 1990-njy ýyl­lar­da çen bi­len 4 ýyl­dan bir ge­zek he­ka­ýa­lar ýy­gyn­dy­sy­ny neşir edipdir.
Munşi Debi Praşadyň belleşi ýaly, bu aýal gaty akylly we zehinlidi.
Munuñ bilen baglanyşykly azatlyklarda-da özgerişler, öñe gidişlikler bolup geçdi.
Munuň bilen bir hatarda, goýumlaryň dürli görnüşleri işlenip düzülende we olar boýunça tölenjek göterimlerdir, goýumlaryň möhletleri kesgitlenende müşderileriň islegleri göz öňünde tutulýar.
Munuň bilen birlikde tapyndylaryň ýanyndaky birnäçe zatlar ogurlanypdyr ýa-da zaýalyk çekipdir.
Munuň daşyndan, Lagerkwistiň birnäçe belli pýesalary dünýäniň iň öňdebaryjy teatrlarynda sahnalaşdyrylýar.
Munuñ deregine garaşsyzlygyñ tarapdarlary öz täsirlerini görkezmäge başladylar.
Munuň esasy sebäbi bolsa, rusiýanyň bu talaňçylykly, adalatsyz urşa taýarlyksyz gelenligidir.
Munuň esasy sebäbi hem Orsýetiň bu talaňçylykly agalatsyz urşa baş goşmaklygy we taýýarlyksyz gelmegidir.
Munuň gizlin maksadyny bilensoň, Ýusup özünden islenilen zatlaryň hiç birine hem boýun bolmady.
Munuň hilini artdyrmakda, häzirki ösen telewizor, kompýuter, internet, öýjükli telefonlar arkaly halkyň dykgatyna hasda giňeşliýen ýetirlýär.
Munuň netijesinde döreýän çykytlar agram salnanda nerw çogdamjyklary gysyp, agyryny döredýärler.
Munuň netijesinde ses yşy gysylýar, bogulma emele gelýär.
Munuň öwezine Fransiýa Marokkoda erkin ornaşmaga hukuk aldy.
Munuň özi 2000 ýyla çenli Türkmenistanda azyk bolçulygynyň dörejekdiginiň ikiuçsydygyny we gutulsyzdygyny aňladýar.
Munuň özi Beỳik Saparmyrat Türkmenbaşynyň türkmen halkynyň milli bähbitlerine laỳyk gelỳän işiniň netijesidir diỳip, BMG-nyň Baş sekretary belläp geçdi.
Munuñ özi beýleki halklara garanda türkmenleriñ hiç kime meñzemeýän jemgyýetçilik gurluşynyñ aýratynlygyny añladýar.
Munuň özi dini işler üçin niýetlenen köp sanly jaýlaryň gurulmagy bilen monumental gurluşykda şöhlelenipdir.
Munuň özi dünýäniň gury ýer meýdanynyň we ilatynyň ¼ bölegine barabardy.
Munuň özi dürli eýýamda ýüze çykyp, aýry-aýrylykda ýaňlanan saz gurallarynyň birleşmesidir.
Munuň özi elbetde, içki özgerişlikler bolmandyr diýilmegini aňlatmaýar.
Munuň özi Gabsburglar monarhiýasynyň täsirini gowşatjakdy.
Munuñ özi Gabsburglar monarhiỳasynyñ täsirini gowşatjakdy.
Munuň özi her hili doga okamakdan, dürli däp-dessurlary we dini düzgünleri berjaý etmekden ybaratdyr.
Munuň özi ikinji eýýamda öküziň deregine böriniň geçmegine sebäp boldy.
Munuň özi ilki bilen etiň organizmde oňat siňmegine mümkinçilik bermegi bilen bir wagtda adamyň kämilleşmeginde hem uly rol oýnapdyr.
Munuň özi Isgender Zülkarneýiniň monarhiýasynyň sosial bazasyny gineltmek üçin geçirilen çäredi.
Munuň öziniň ýadawsyz syýasy jemidir, türkmen halkynyň bähbitleri üçin amala aşyrylýan syýasatyň miwesidir.
Munuň özi Seljuklar we ondan soňraky türkmen beglikleriniň zamanasynda esasy gepleşik diliniň türkmen dili bolandygyna şaýatlyk edýär.
Munuň özi sowetler zamanynda arzuwda edip bolmajak derejedäki ösüşdir.
Munuň özi türkmeniň ruhunda gaçmak diýen zadyň ýokdugyny görkezýär.
Munuň özi ýagny eksportyň ýyl saýyn artmagy Garaşşyzlyk döwründe Türkmenistanyň senagatynyň ajaýyp üstünlikleriniň alamatydyr.
Munuň özi ykdysady-durmuş raýonlaşdyrma bilen adminstratiw-territoriýal bölünşigiň bir bütewi sistemasyny ýene-de bir gezek subut edýär.
Munuň özi ylmyň gönüden-göni jemgyýetiň öndüriji güýjüne öwrülmegidir.
Munuň sebäbi Atlantiki çyglylygyň birinji etapynyň tamamlanmagy bilen düşündirilỳär.
Munuň sebäbi bu kesele garşy doga beden durnuklylygynyň ýoklugyndandyr.
Munuň sebäbi ýurtda ykdysady ýagdaýyň erbetleşmegidir.
Munuň sebäpleriniň biri-de, türk agalygy netijesinde ezişiň güýçlenmegidi.
Munuň sebäpleriniň biri hem, XIX asyryň başlarynda Berlin şäheriniň düýbi tutulýança nemes dilinde gürleýän halklaryň belli bir paýtagtynyň bolmandygydyr.
Munuň şeýle bolmagyna te­le­fo­nyň nä­saz iş­le­me­gi sebäp bolýar.
Munuň şeýledigini şol ýerden tapylan keýik süňkleri görkezýär.
Munuň şeýledigini sözlükde nakyllara, atalar sözlerine we halk döredijiliginiň mysalyndaky goşgy bentlerine esasy ünsüň jemlenmegi hem tassyklaýar.
Munuñ şeỳledigini sözlükde nakyllara, atalar sözlerine we halk döredijiliginiñ mysalyndaky goşgy bentlerine esasy ünsüñ jemlenmegi hem tassyklaỳar.
Munuň Soltan Sanjaryň aýaly Turkan-hatynyň mawzoleýi bolmagy mümkin.
Munun tersine eteklerin derya jülgelerinifi suvvarymly ekerançylyga yöriteleşen oturymly ilatyn durmuşynda gülleyânligine esaslanan döwlet baglangyçlary dörâpdir hem adamlar emlâk densizliğine yugrulan synpy jemgyyetinin sertlerinde yaşap başlapdyrlar.
Munuň tersine garynja, bal arsyna meňzeş ýaşaýyş, berk ierarhiýa köplenç ösüşi bökdäpdir.
Munuň üçin alymlaryň arasynda ylmy çekişmeler guramaly.
Munuň üçin Beýik Serdarymyzyň öwredişi ýaly, “Agzalalykdan”, “Men-menlikden”, “Azgynlykdan” daşda durmaly.
Munuň üçin imperatorlar olara göçüp gelmek üçin ýer, azyk, ýarag-esbap beripdirler we yzygider hak töläpdirler.
Munuň üçin imperiýada parahatçylygy üpjün etmek we goşuny güýçlendirmek gerekdi.
Munuň üçin Ispaniýa bilen Amerikanyň arasyndaky söwda 1503-nji ýýlda döredilen söwda palatasynyň üsti bilen amala aşyrdy.
Munuň üçin kollegiýaly Senaty, Baş ministrligi, imperiýada maslahaty we ş.m. ýagny ynsanperwerlik ýörelgeleri Ýelizaweta Petrowna öz syýasatynyň esasy hökmünde ulanýar.
Munuň üçin maşgalada, çagalar bagynda kesellänleriň bardygyny bilmek hem ýeterlikdir.
Munuň üçin merkezi Aziýadaky we Ýakyn Gündogardaky rus-iňlis gapma-garşylyklarynyň düzgünleşdirilmegi zerurdy.
Munuň üçin Müsüriň her ýerindäki bütin adamlaryň bergilerini berdirip işçi edip işe alypdyr.
Munuň üçin ol ozaly bilen Ýakyn we Uzak Gündogardaky rus-fransuz gatnaşyklaryny düzgünleşdirdi. 1891-1893-nji ýyllarda iki döwletiň arasynda ylalaşyklaryň tapgyry baglaşyldy.
Munuñ üçin ony jresler Wawilonyñ patyşasy diýip yglan edipdirler.
Munuň üçin, ozaly bilen bazar ykdysadyýetine geçmek möhümdi.
Munuň üçin özüňiziň gyzyklanýan bölümüňize gireniňizde, çep böleginde çykýan süzgüç (haryt häsýetleri boýunça saýlamak) boýunça özňize gerekli harytlaryň häsiýetlerini we ýerine ýetirýän işlerini belläň.
Munuň üçin Toledo şäherindäki gozgalaň 25-nji oktýabra çenli dowam edýär.
Munuň üçin ýörite çeperçilik serişdelerden peýdalanylýar.
Munuň üsti bilen adamlar özara habarlaşyp bilýärler.
Munun ústúne gunlaryń harby-administratiwe dúzgún-tertibiniń goşunyń ilki çep we sag ganata, óz gezeginde olaryń hem 3 - 4 den jemi 24 topara bólúnmeginiń túrkmen tire taypa bólúnişiginde úytgewsiz gaytalanýandygyny goşmak múmkindir.
Munuň üstüne ýerli ownuk han-begleriň, ýer ýurt üstündäki dawa-jenjelleri hem halkyň sossial-syýasy, ykdysady taýdan pese gaçmagyny tizleşdirýärdi.
Munuň ýaly garyndaş toparlaryna ylymda patronimiýa diýilýär.
Munuň ýaly janly aşygym ýok.
Munuň ýer eýeçiliginiň dagynyklygyň öňüni almalydy, nebereler baradaky gapma-garşylyklary ýok etmelidi.
Muny Abdy Setdar Kazynyň “Jeňnama” (Tekeleriň uruş-kyssa kitaby) poemasy tassyklaýar.
Muny alym A.Bekmyradow “Magtymgulynyň poeziyasynda şahyrana däp hem täzeçilik gözegleri” atly işinde Pyragynyň döredijiliginiň mysalynda subut etdi1.
Muny arap syýahatçysy ibn Batuta hökümrdar Gutlug Temuryň - Törebeg hanymyň ady bilen baglanyşypdyr.
Muny bahana edinen Teýmirleň 1384-ýylda goşunlary bilen Sarahs, Abiwert, Nusaý we Durun şäherleriniń üstünden geçip, Gürgeni we Mazanderany basyp alypdyr.
Muny bilmek zerurdyr: Çişme hadysasy gowşandan soň, bogunlaryň durky we hereket edişi doly dikelmelidir.
Muny diňe bir arheologik tapyndylar däl-de, Gomeriň poemalarynda hojalygyň ýaşaýyş durmuşynyň beýan edilişi hem tassyklaýar.
Muny «Ertir turup, ataňy gör, ataňdan soň atyňy» diýen türkmen nakyly hem tassyklaýar.
Muny eşdip Aleksandryñ özi gaýdýar.
Muny eşiden Abdyllatyp Amyderýadan geçip Samarkanda ugraýar.
Muny eşiden Mahmyt Gaznawy täzeden gazap atyna münýär.
Muny eşiden serkerdeler söweşi bes edipdirler.
Muny eşidip, gahar-gazaba münen Keçel Şahberdi türkmenleriň üstüne agyr goşun çekip barýar.
Muny eşidip Gannibal Siriýadan gaçýar.
Muny görüp Çingiz han haýran galýar.
Muny gurmak üçin döwlet gaznasyndan giden altynlaryň sany-sajagy ýok.
Muny has giňişleýin ele alsak Anonymousyň internet sensurasyna (censorship) we dolandyryjylygyna garşydygyny we hereketleriniň aglabasynyň sensurlaýan kompaniýalara, agenstwalara, we organizasiýalara gönükdirilendigini görýäris.
Muny hem meşhurlykdan düşmejek bolup çalýarlar. 1998-nji ýylda Wanessa Paradise öýlenýär we 2012-nji ýylda aýrylyşýar.
Munyň özi halkymyzyň häsiÿtiniň parahatçylygy söÿüjilik, sabyr-takalyk, ynanmak, başganyň pikirini diňlemegi we özüniňkiniň deňletmegi başarmak ÿaly aÿratynlyklary netijesinde mümkin boldy.
Muny Orta Aziýanyň häzirki etnonimiýasynda Kynyk diýen adyň saklanmandygy hem tassyklaýar.
Muny şahyryň "Pul diýip aglar" goşgusyyda görmek bolýar: :Her kim düşse garyp ýere, :Zarlar watan, il diýip aglar.
Muny seljuklar hereketi döwründe IX asyrda garkynlaryň häzirki Türkiýa, Yraga, Siriýa, Kawkaza (Azerbeýjan, Ermenistan, Gürjüstan), Kryma aralaşandygy bilen delillendirmek bolar.
Muny şyh Jemal ed-diniň ogly Muhammet urdurypdy, ol iri feodal bolan bolmaga çemeli, Metjidiň üsti giň gümmez bilen örtülen jaýynyň monumantal egme eýwany howla bakyp durýar.
Muny taryhy-arheologik gözlegleriň netijesinde ýüze çykarylan gymmatlyklar, taryhy ýazgylar hem doly tassyklaýar.
Müň ýyldan-da köpräk wagt mundan ozal ýitip giden Parfiýa dili öz ornuna gelen päjik we pars dillerinde öz alamatyny galdyrypdyr, bu dillerde bolsa aýry-aýry Parfiýa sözleri henize çenli bar.
Müňýyllyklaryň dowamynda içi nebitli meşik düýe kerwenleri gündogardan günbatara gatnap durupdyr.
Müňýyllyklaryň dowamynda türkmenler dilini, dinini özboluşly däbini, milli gylyk-häsiýetlerini döretdiler.
Müňýyllyklaryň dowamynda türkmenler dinini, dilini, milletiň arassalygyny saklap, özboluşly däbini, päkize, halal, milli gylyk häsiýetlerini döretdiler.
Muny ymykly aňan Jüneýit han eýýä 1927-nji ýylyň Alp Arslan aýynda öz goragyny güýçlendirdi we basmaçylaryň mekan tutan guýularyň hemmesine öz adamlary goýdy.
Murat bilen Lannes 4-nji we 5-nji korpuslara hem-de ätiýaçlyk kawaleriýa komandirlik edýärdi.
Murawýew orsawtorlarynyň arasynda ilkinjileriň biri bolup, döwürdeşlerini türkmenleriň durmuşy bilen tanyşdyrýar.
Murgabyň ýokary akymlarynda oňa Merwiň öňki häkimi – türkmen serkerdesi Han Mälik 40 müň goşuny bilen, türkmen hany Seýfeddin Bugrak hem 40 müň adamly goşuny bilen goşulypdyr.
Murgap deltasy Ýolöten tarapdan başlanyp ýelpewaç görnüşde demirgazyk-günbatara uzalyp gidýär.
Murgap derýasynyň 350 km.
Murgap derýasynyň 350 km Türkmenistanyň territoriýasyndan akýar.
Murgap derýasy ululygy we ykdysady taýdan ähmiýetliligi boýunça Türkmenistanda ikinji orunda durýar.
Murgap etrabynda yerleşyan obalar:Akgurban Jumamyrat adyndaky d/b,Şordepe, Çaçdepe,Aşgabat,Dayhanbirleşik.
Murgap jülgesini we Amyderýanyň orta akymlarynyň özleşdirilmegi bilen emele gelen täze möhüm merkezler Margiana we Baktriýa diýlip atlandyrylýar.
Murgap we Tejen derýalarynyp aralygynda ýerleşen Bathyz belentliginiň iň belent depesi 1267metre ýetýär.
Murgap we Tejen derỳalary onuň sag tarapky şahalary bolupdyr.
Mursili II ölen soň, onuň ýerine zor bilen kiçi dogany Hattusili III geçýär.
Murtlaryň şu aşakda ýerleşýänleri substrata ýapyşyp durmagy amala aşyrýarlar.
Mürze Mehidi han Nedir şanyň şahsy sekretary bolup, ol ähli syýasy wakalardan habarly bolupdyr, köp syýasy wakalara gatnaşypdyr.
Musal üçin Balkan we Maňňyşlak ỳerlerinde ỳaşan türkmenleriň esasy käri maldarçylykdy.
Musal üçin Hjaguly hanyň ýolbaşçylygynda Tejen we Sarahs etraplarynda hereket edýän basmaçylar toparyna 600 atly dagy bardy.
Musawatçylara 1919–njy ýylyň sentýabr aýynda Gatyr Mamedi wagşylarça öldürmek başardan hem bolsa, tutuşlugyna daýhanlar hereketiniň öňini almak başartmandyr.
Musawatçylaryň yaragly güýçlerniň garşysyna Geranboý-Ahmetli obasynda Gatyr Mamedin ýolbaşçylygyndaky daýhanlar otrýady duýdansyz göreş alyp barypdyrlar.
Musaýy keramatly kitabynyň jemleýji ýazyjysy Süleýman bolupdyr.
Musaýy keramatly kitaby Tanahyň Mezmurlar (Yslamda Zebur) bölümini kitaba jemlän 150 asal (bal garylan) sözler Dawut tarapyndan ýazylandygy kabul edilýär.
Musaýy keramatly kitapda (Köne äht) Dawudyň hekaýaty Samuel I kitabynyň ikinji ýarymy bilen Samuel II kitabynyň jemini jemleýär diýlip maglumat berilýär.
Museum Uetersen Uetersen (ˈyːtɐzən) Germaniýa 'da bir oba.
Muskultura aýry-aýry myşsa dessejiklerini emele getirip, bedeniň diňe kesgitli bölümlerini, synalaryny herekete getirýär.
Muslin – mesopatamiýadaky şäher, damask, atlas (arapça owadan) Gündogar täsiri araplardan Sisiliýanyň üsti bilen Ispaniýa geçdi, sakgal goýbermek, ýyly hammam gurmak, geýim çalt-çalt çalşyp durmak we ş.m. meňzeş.
Mussolini diňe harby güýjüň we Germaniýanyň kömegi bilen häkimiýetde saklanýardy.
Mussolini “faşizm hakynda taglymat”, Gitler “Meniň göreşim” atly kitaplarynda öz matlaplaryny wagyz etdiler.
Mussolininyň ilkinji gezek öz ýaraglarynyň kuwwatyny görkezmek synanyşygy 1934-nji ýylda onuň Awstriýa garşy ýörişe başlajak bolmagydy.
Mussolini öz kömekçilerine döwlet agdarylyşygyny taýýarlamagy tabşyrdy.
Mussolinniniň 1924-nji ýylyň saýlawlarynda sesleriň köplügini almagy başardy.
Mustafa Balel, 1945-nji ýylyň 1-nji sentýabrynda Türkiýäniň Sivas şäherinde dünýä inýär.
Mustafa Çokaý Fransiýada ýaşan döwründe “Ýaş Türküstan” žurnalyny esaslandyrýar.
Mustafa Çokaýyň aýtmagy boýunça, Türküstanda halk synpy gatlaga bölünmändir we olaryň arasynda synpy çaknaşyk bolmandyr.
Mustafa Çokaýyň ýiti sözi, yzygiderli çykyşy hökümet başynda oturan bolşewikleri (kommunistleri) Türküstanyň halky, olaryň maddy hal-ýagdaýy barada alada etmäge mejbur edipdir.
Mustafa Kemala “Atatürk” - “türkleriň atasy” diýen hormatly ady dakyldy.
Mustafa Kemal halk tarapyndan Ata türk diỳip atlandyrylypdyr. 1923-nji ỳylda Türkiỳe respublikasy jar edilỳär.
Mustafa Kemalyň hökümeti soltan hökümetiniň Antanta ýurtlary bilen 1920-nji ýylyň 10-njy awgustyndaky baglaşan parahatçylyk şertnamasyny ykrar etmedi.
Mustapa Kemal we Enwer beg Trablusgarpa geçip Derne we Tobrukda duşmany yza serpikdirjek bolýardylar.
Mustýe döwründe bolsa ody özleri ýakmagy öwrenipdirler.
Mustýe döwrüne çenli olar ody öçürmän saklap ulanypdyrlar.
Mustýer medeniýetine degişli ýadygärlikler Türkmenistanda Krasnowodskiý ýarym adasynda, Merkezi Köpetdagda, Özbegistanda- Taşkentiň we Samarkandyň golaýyndaky gowaklarda üsti açyldy.
Mustýer zamanyna degişli ilatly punktlaryň Orta Aziýanyň düzlük we daglyk raýonlaryndan-da üsti açyldy.
Mustýer zamanyndaky 3-4 görnüşli daş gurallarynyň ornyna, köp dürli daş gurallary peýda bolupdyr.
Musulman Arab goşunlarynyň gelmegi Yslamyň diňe bir esasy din däl-de eýsem agdaklyk edýän medeni güýç bolan täze döwrüniň başlanmagyny belleýär.
Musulman arap taýpalary göçüp-gonup ýöränler bu ýere araplaşyp, II müňýyllyklaryň ortasynda güýçli aralaşýar.
Musulmançylygy kabul edenlere bu ugurdan ylym bermek üçin mugallymlar taýynlaýar.
Musulmançylygyň janly zadyň suratyny çekmekligi gadagan etmekligine garamazdan, janly zatlaryň şekilleriniň esasyndaky sýužetler halkyň amaly sungatynyň däplerinde saklanyp galýarlar.
Musulman dini edaralarynyň wakuf ýerleri bolupdyr.
Musulman dini işgärleriniň öňki ynam ýerleri, sýurgal ýerleri diýip atlandyrylypdyr.
Musulmanlar bolsa harby serişdelerden we ýarag taýdan örän ejiz ýagdaýdadylar.
Musulmanlaryň eline riwilileriň döwründen galan tebigy resurslar we ösen ykdysadyýet geçipdir.
“Musulmany goýma horlugyna” diýmek bilen, eýýäm şol günlerden türkmen diýarynda köpelip ugran ruslaryň halky horlamaga, ezmäge synanyşýandygyny bilmek bolýar.
Müsür arap ýurtlarynyň Ligasyndan çykaryldy.
Müsür astronomiýasynyñ aýratynlygy-da onda astrologiýanyñ bolmanlygyndadyr.
Müsür bilen Hett döwletiniň arasynda Alynky Aziýa üçin uruş turýar.
Müsür bilen Kuşuñ arasynda derýa we kerwen söwdasy bolupdyr.
Müsür bularyň garşysyna durup bilipdir.
Müsürdäki beýleki grek şäherleri b.e. şäheri b.e. şäheri we Aleksandriýa bolupdyr.
Müsürde arheologiki açyşlar we barlaglar häzirem dowam etdirilýär.
Müsürde derýada ýüzmeklik hem ösen ekeni.
Müsürde hasaplaýyş ulgamy onluga ýakyn bolupdyr.
Müsürde metallaryñ aýratynam, galaýy we kümüş.
Müsürde orta patyşalyk döwründe önümçiligiñ guralyşy üýtgäpdir.
Müsürde, Rimiň Afrika ýerlerinde, Ispaniýada bolupdyr.
Müsürde Süleýmanyň basyp alyşlaryna garşy gozgalaň tutaşýar.
Müsürde XIII nesilşalyk ýykylansoñ nomlaryñ özbaşdak bolan we giksoslaryñ dolandyran wagty II Geçiş döwri diýlip atlandyrylýar.
Müsüre we Derýaaralygyna agaç çykarylypdyr.
Müsür goşunlaryny derbi-dagyn edýär.
Müsür goşunlarynyñ zarbasy astynda giksoslaryñ döwleti çagşapdyr.
Müsür gury ýerde edýän öňki söwdadaky agalygyny elden gidiripdi.
Müsür gutarnykly boýun egdirilýär.
Müsür hem öz gezeginde Ysraýyla garşy uruş syýasatyndan el çekmek barada ylalaşdy.
Müsüri gaýtadan birleşdirmek üçin göreş demirgazykda we ünortada başlaýar.
Müsüriñ Aleksandriýasy wagtyñ geçmegi bilen grek-rim dünýäsinde iñ iri syýasy ykdysady we medeni merkezi öwrülipdir.
Müsüriñ araçägi ikinji basaga çenli giñelipdir.
Müsüriñ çaklerinden daşardaky ýerleriñ ýetirilmegi syýasy ýagdaýy ýaramazlaşdyrypdyr.
Müsüriñ demirgazyk – günorta araçäkleriniñ arasy 3200 km bolupdyr.
Müsüriñ günortasynda giksoslaryñ täsiri kän duýulmandyr.
Müsüriñ içerki ýagdaýynyñ pese düşmeginden günbatar goñşulary – liwiýalylar we gündogarly çarwa taýpalar peýdalanyp, deltany tozdurýarlar.
Müsüriň Merkezi Aziýanyň we eýranyň alymlary rus barada ýazdy.
Müsüriñ öñki bäsdeşleri bolan mitanni, hett we wawilion patyşalary indi onuñ öñünde ýaýaplapdyrlar.
Müsüriň paýtagtyny talap başladylar.
Müsüriñ tebipleri medisinanyñ dürli ugurlary boýunça ýöriteleşipdirler.
Müsüriň wagtlaýynça gowşan wagtynda wawilon hökümetiniň ondan talapkärligi ýokar- lanypdyr.
Müsüriñ ykdysadyýetiniñ ýokary göterilmegine gurallaryñ täze ýasalyş usullarynyñ kämilleşmegi hem ýardam edipdir.
Müsür jemgyýeti, döwleti, medeniýeti täzeden gülläp ösüp, 300ýyl töweregi dowam edýär (b.e. öñ 20501750).
Müsürleri ony pars zulumynan halasgär ökmündekabul eden bolsalar, jresler ony faraon diýip yglan edipdirler.
Müsürlileriñ düşünjelerine görä, hudaýlar adamlary özlerine hyzmat etdirmek üçin ýaradanmyşlar.
Müsürlileriñ Kritdäki döwlet bilenem aragatnaşyklary bolupdyr.
Müsürliler öñden däp bolan usullara ýuzlenipdirler.
Müsürliler öz taryhyna hem üns beripdirler.
Müsür Müsüriñ özüni Sinaý ýarym adasyny, Palestinany we Siriýany öz içine alýan Giksoslaryñ döwletiniñ bir bölegi bolupdyr.
Müsür ortaýer deñziniñ gündogar bölegindäk ähli deñiz ýollarynda agalyk edipdir.
Müsür patyşasy gaçyp barýarka gark bolupdyr.
Müsür Sais hökümdary Tefnahtyñ baştutanlygyna birleşip başlanda Kuşuñ hökümdary Pianhi oña garşy goşun sürýär.
Müsür söwdasynyñ ýene bir ugry günorta günorta altyna baý – Nubiýa bilen söwda Nil arkaly alnyp barlypdyr.
Müsür tebipleri Alynky Aziýada hem meşhur bolupdyrlar.
Mutiny şäheriniň golaýýnda Spartaga garşy Demirgazyk Italiýadaky rim dikmesi çykyş edipdir.
Muzaffer Sencer „Dinin Türk Toplumuna Etkileri“ Istanbul-1974 Aỳzit Baỳramy «Bu baỳram Altaỳlylaryň gözellik taňrysy bolan Aỳzite bagyşlanyp ỳazyň başynda tokaỳlarda dabara bilen geçirilip gutlanar eken.
Muzeýde 77 sany guşuň garantgylary goýlupdyr we olar biotoparlar boýunça ýerleşdirilipdir.
Muzeýde esasanda arhelogiýa,etnografiýa we başgada birnäçe ugyrlardan 500000 eser sergilenýändir.
Muzeýde goraghanada ýaşaýan kebelekleriň 70-den gowragynyň kolleksiýasy we 22 wekilden ybarat bolan tomzaklaryň kolleksiýasy görkezilipdir, olaryň içinde wyžžyldawuk antiýa tomzagy hem bar.
Muzeý hepdäniň 3-5-nji günleri sagat 9.00-dan 21.45-e çenli işleýär.
Muzeýiñ otaglary alymlaryñ durmuşy, leksiýaokamak we ylym bilen meşgullanmak, kitapana üçin niýetlenipdir.
Mýamada wagty Enriku bir milýarderiň ogly bolup eşretli durmuşda ýaşap başlaýar.
Mydamalyk temperaturasy +1-2 °C bolup, has çuň ýerlerde 0 °C golaýdyr.
Myhmanhananyň çäginde şu aşakdakylar ýerleşýär: • Açyk howuz • Tomus eýwany • Tomus amfiteatry Myhmanhananyň interýeri altyn we hrustal bilen bezelipdir.
Myhmanhananyň lobbi barynda Siz ýerli türkmen konýagyndan başlap Hennesi fransuz konýagyna çenli islendik içgileri buýrup bilersiňiz.
Myhmanlar bir näçe günläp bu ýerde bolýarlar.
Myhmanlar birnäçe günläp bu ýerde bolýarlar.
Myhmanlaryň hormatyna üç günläp toý tutulýar.
Myhmanlaryñ hormatyna üç günläp toý tutulýar.
Myhman milli Liderimize öňe süren döredijilikli halkara başlangyçlary üçin tüýs ýürekden hoşallyk sözlerini beýan etdi.
M.Ý. Massonyň ýolbaşçylygynda Türkmenistanyň raýonlarynda möhüm arhelogiki açyşlar edildi.
Myrat Bardakçy, Şababa «Osmanogullarynyň iň soňky hökümdary 6-njy Mehmet Wahideddiniň ömür beýany.
Myratgeldi Akmämmedow- Türkmenistan suw hojalyk ministri.
Myrat V çagalykda örän gowy bilim alypdyr, fransuzçany öwrenipdir.
Mysal “Hiada” we “Odisseýa” poemalary rowaýatlaryň esasynda ýazlan Türkmen halkynyň “Görogly” we ş. meňzeşler.
Mysal üçin : 1250-1251-nji ýyllarda mongol hökümdary Argunyň biürugy boýunça Marynyň ilaty Razyk – Abat diýen ýerde (Gäwirgala bilen soltangalanyň arasyndaky günorta uçastokda) Argun üçin uly bag döredýär hem köşk we pawilonlar guryar.
Mysal üçin 1740-1748 ýyllarda Awtriýa garşy, 1756-1763 ýyllar 7 ýyllyk uruş Angliýa garşy.
Mysal üçin: 1778-1784-nji ýýllarda Ispaniýa Amerikadaky Baknalyklardan 9 mln-dan 143 mln peso mukdarynda girdeji aldy.
Mysal üçin: 1780-1781-nji ýýlda Peruda indeýleriň güýçli gozlaňy bolup, ol milli azatedijilik hereketi häsiýetdedi.
Mysal üçin 1782-nji ýýlda Berlinde 65-manufakfen önümçiligi işleýärdi, olar kem-kemden dokma fabriklere öwrülip başlady.
Mysal üçin: 1836-nji ýýlda Meksikanyň Tehasyna amerikanlaryň göçüp gelmegi bilen gysga wagtyň içinde ony ABŞ-ň düzümine girizdiler.
Mysal üçin 1861-1870-nji ýyllar aralygynda ýurduň milli baýlygynyň ýarysyndan gowragy ýer eýeçiliginiň paýyna düşýärdi (25 mld lir).
Mysal üçin 1873-nji ýylda olaryň sany 73 bolan bolsa kapital 432 mln, 1900-njy ýylda ol 165 ýetdi, 2,8 mltr marka.
Mysal üçin : 1877-1878-nji ýyllardaky rus-türk urşunda Angliýa Türkiýäniň tarapyndady, sebäbi ol Russiýanyň basybalyjylykly meýilnamalary bar diýip pikir edýärdi.
Mysal üçin, 1885-nji ýylda dörän Hindi Milli kongresi, 1906-njy ýylda dörän Musulman Ligasy ýaly partiýalar özara oňşuksyzlyklaryna garamazdan, Hindistanyň özbaşdaklygy ugrunda göreşýärdiler.
Mysal üçin 1891-nji ýylda Germaniýanyň 17 sany iri mülkdarlaryna 274 hususy mülk, umumy meýdany 140 müň gektar ýerden ybarat.
Mysal üçin 1893-nji ýylda Reýn-Wesfol kömür sindikaty ýurtdaky umumy öndürilýän kömüriň 98% eýeçilik edýärler.
Mysal üçin 1901-1914-nji ýyllar aralygynda senagata 187 mld bir goýuldy, ýa-da 1913-nji ýylda ýerli banklardaky we amanat kassalardaky goýumlar 7,7 mld lir.
Mysal üçin: 1901-nji ýýlda ispan-amerikan banky 1902-nji ýýlda Ispan kredit banky, Biskdýn banky we ş.m. netijede ýurduň iri mülkdarlary banklaryň senagat ulag we söwda kompaniýalarynyň aksiýalaryny satyn alyp başlady.
Mysal üçin : 1902-nji ýylda mekdep bilimi boýunça bu reforma boýunça ýöriteleşen mekdepler açyldy, şeýle hem buthana tarapyndan “meýletin” dini mekdepler döredildi.
Mysal üçin : 1913-nji ýylda dünýäde öndürilýän poladyň umumy mukdarynyň 10,2% çoýunyň 13,2 Angliýada öndürilýärdi.
Mysal üçin, 1917 ýylyň 14 martynda Mary uýezdiniň 19 obasynda daýhan ýygnaklary bolup geçip, olar özlerine ýeriň-suwuň berilmegini talap edipdirler.
Mysal üçin : 1919-nji ýylyñ Sanjar aýynyñ 30-da Kabul edilen kanun boýunça ilkinji gezek her ýylda tölegli zähmet rugsady girizilýärdi. 1919-nji ýylyñ Bitaraplyk aýyndan 8 sagatlyk iş güni kesgitlendi.
Mysal üçin 1925-nji, 1927-nji ýyllarda çarwalar hana öz mallarynyň kyrkdan birini zekat berdiler.
Mysal üçin: 1938-nji ýýlda Italiýa 2 million golaý polat öndürýärdi, bu bolsa adaty döwürde onuň zerurlygynyň ýarysyna deňdi.
Mysal üçin, 1972-nji Päkistan SEATO harby birleşmesinden çykdy.
Mysal üçin, 2000-nji ýyly 210-a bölsek, 9-dan ýetip, 110 galýar.
Mysal üçin 2017 Aziýa Olimpiýadalary Türkmenistanyñ diñe bir turistik pudagy babatynda däl eýsem hemme taraplaýyn örän oñar pursat.
Mysal üçin Abdar Rahmani Ibn Audeýe 30 müň guly bolupdyr.
Mysal üçin, Abureýhan Biruniniň (miladynyň 973-1048-njiýyllarynda ýaşan) «El-asar ul-bakiýä» atly eseriniň adynda «baky» düýp sözünden ýasalan «bakiýä» sözi bar.
Mysal üçin, antik döwre degişli Köne Nusaý galasyndan ýüze çykarylan badalarda döwre gurap, el çarpyp tans edýän şahandazlaryň keşpleri şekillendirilipdir.
Mysal üçin: Aragoniýada krepostnoý hukuk saklanýar, iri ýer eýeleri öňki ýaly daýhanlaryň üstünden şahsy agalyk edýärler.
Mysal üçin Arkadiýada doglan grek Müsüre, Baktriýa ýa-da Gara deñziñ kenarlarynda gulluga düşüp bilipdir.
Mysal üçin: Asterias rubens bäş elli, Hexaster alty elli, Papposus onüç elli, Brissingidae otuz elli bolýarlar.
Mysal üçin azerbaýjan dilinde ýazylan “Hanadan-e Sefewi“ atly eserde sefewiler dinastiýasynyň dörän wagtyndan başlap taryhy beýan edilýar.
Mysal üçin, Badenin neokantçylyk mekdebi determinizm prinsipini diňe tebigat hakyndaky ylym bilen çäklendirýän we onuň “ruh hakyndaky ylymlar” barada ulanylmagyny inkär edýärdi.
Mysal üçin, banklaryň işinde süýthorçylyk ýazgarylyp, göterimler gadagan edilendier.
Mysal üçin: “baýtalyñ boýnuna halta doly çägäni basyp, ony suw akdyrylmaly ugra tarap kowupdyrlar.
Mysal üçin baý we ösen Belgiýa gowşak Gollandiýa bilen birlşdirip Niderlandiýa şalygyny emele getirdi.
Mysal üçin : Belgiýada 1909-1934 ýyllar aralygynda ýurdy Albert I-nji dolandyrdy.
Mysal üçin Boston, Nýu-Ỳork, Filadelfiýa, Baltimor, Ģarlston we başgalar.
Mysal üçin, Braziliýada, Kolumbiýada – kofe, Kubada, Dominkan respublikasynda – gant, Gondurasda, Kosta-Rikada, Ekwadorda – banan oba hojalygynyň esasy önümi hasaplanýardy.
Mysal üçin, „bu gün bolmaz, ertir gel“ ýa-da „Ertirimizi (geljegimizi) göz öňünde tutsak“.
Mysal üçin : Buhara emiri Abdylla han II ogly 1583-nji ýylda Maşady basyp alanda diňe şäheri ýumurmak bilen çäklenmän eýsem şäher ilatyny hem gyrgynçylyga beripdir.
Mysal üçin, „Bu işi bir salkynda etse bolar“ Ertir salkyn — Gündiziň birinji ýarymy.
Mysal üçin daşary ýurtlaryň ýerlerini satmak, umumy ýerlerini paýlamak, gündelik zerur harytlara berk nyrh kesgitlemek.
Mysal üçin: Daş kömür çykarmak 1871-nji ýylda 29,4 mln tonna bolan bolsa 1874-nji ýylda şeýle hem 1870-1873-nji ýyllar aralygynda çoýunyň öndürilişi 40%, polat eretmek 80% ösdi.
Mysal üçin, degelmintizasiýa - gurçuklary ýok etmek çäresini geçirmek üçin mebendazol (wermoks, antioks), pepiraziniň adipinaty (adipalit, antepar, wermikompreý, gelmirazin), pirantel pamoaty (antimint, kombantrin, strongid) serişdeleri bellenilýär.
Mysal üçin diňe 1979-njy ýylda iki döwletiň arasyndaky söwda dolanyşygy 2,2 mlrd rubl boldy.
Mysal üçin diňe bir Gürjüstanyň biziň döwletimize bergisi 300 million amerikan dollaryna barabardyr.
Mysal üçin döwlet dolandyrjysy şydrlardan gelip çykyp,ol hçatr adyny alyp bilipdir.
Mysal üçin Dünýä senagat önümçiliginde Germaniýanyň paýy 1870-nji ýylda 13% bolsa, 1913-nji ýylda ol 16% ýetdi.
Mysal üçin, Efiopiýanyň edebiýaty gadymy efioplaryň geez dilinde IV-VII asyr aralygynda, Aksum şalygynyň ösen döwürlerinden gözbaş alyp gaýdýar.
Mysal üçin: Eger 1897-nji ýylda demir magdan taýdan işleýän kärhananyň sany 5 bolan bolsa 1904-nji ýylda olar birleşip çoýunguýujy sindikata öwrüldiler.
Mysal üçin, eýýäm bilýänsiňiz Internet Eksplorer, Mozilla Firefoks, Opera, Opera Mini, Google Krom ýaly brauzerler bar.
Mysal üçin „F“ harpynyň şekili.
Mysal üçin, Fransiýa Beýik Britaniýanyň Müsüri eýelemegine razylyk berdi.
Mysal üçin, Ganada baý atgar (parfýumer) Abu – Seýit Mehneýiniň atasynyň öýünde diwarlaryň ýüzünde mahmyt Gaznawiniň we onuň wezipeleriniň portretleri çekilipdir.
Mysal üçin: garamagdan, demirgurluşytk, awtoulag gurluşygy, himiýa, dokma senagatlary.
Mysal üçin, garaýagyz çagajyklar akýagyz deň-duşlary bilen bir mekdepde okadylmaýardy, ýa-da şäherlerde adam daşaýan awtoulaglarda negrler özlerine bellenen yzky bölüme münmelidi.
Mysal üçin:gaz we nebit öndürmek, nebiti gaýtadan işlemek, atom, elektron, himiýa we ş.m. Bu döwürde hökümetiň goldamagy bilen we daşary ýurt maýa goýumdarlarynyň hasabyna Yurduň esasy kapitaly täzelendi.
Mysal üçin: gelipmiş nice persiñ ýol ýörüp bes, ki iş birmez bu ýerde oturyp bes, (Abdysetdar Kazy “Jeñnama”).
Mysal üçin „Günorta boldy“, „Çarşenbe gün çäş wagty“.
Mysal ucin: gyrtyc, yylak, yandak we beyleki osumlikler haywanlara ot-iym bolyar.
Mysal üçin: Harby gullugy 3 ýyl etmek kanuny.
Mysal üçin, has soňraky asyrlarda Ürgençden gelýän ýol Ýedi welä barman geçen bolmagy mümkin, sebäbi Kiçiürgenç diýilen at köpçüligiň ýadyndan çykyp onuň ýerine gonamçylyk döränsoň kerwenler başga bir ýerde düşlemeli bolandyr.
Mysal üçin her bir söwdalaşan haryt üçin salgyt (alkabala 10%) tölenýärdi.
My­sal üçin, Hin­dis­ta­nyň iň be­ýik yma­ra­ty bo­lan Kutb Mi­nar.
Mysal üçin; Köneürgenjiň ýolunda köpükli, Ketgenli öý obalarynda, tagtanyň Hoja kümmet obasynda atyşyk birnäçe güne çekdi.
Mysal üçin, köplenç ulanylýan analginiň bir özüni içmek maslahat berilmeýär.
Mysal üçin: Krasnowodsk, Paltarask we ş.m. Toponimikanyň terbiýeleji ähmiýeti hem bardyr.
Mysal üçin: Lebap welaýaty, Ahal welaýaty, Balkan welaýaty we ş.m. Şeýle-de häzirki zaman toponimikasynyň terbiýeleýjilik ähmiýeti ulydyr.
Mysal üçin: Lýudowik 14-niň döwründäki bolup geçen 4 uruşda ýurduň ilatynyň sany azaldy.
Mysal üçin Maryda kän boş gezip ýören adam görmek kyn hemme kişi Ýolötende işleýän aý hytaýlarda işleýän, koreýlarda işleýan, hyundaýda işleýän diýip barsynyñ işi bar tüweleme.
Mysal üçin: Messor aralocaspius-yň bir maşgalasynda 17 müň 500 osoblar, Messor denticulatus-yň bir maşgalasynda bolsa 16 müň 500 ekzemplýar garynja bolýar.
Mysal üçin Müsürdäki papirusalara ýazylan ýazgylar, Strabonyň “Geografiýa” diýen işi.
Mysal üçin, Nowruzdan soňky ilki bahar “oglakaý”, soňra “ulug oglakaý”, “ulug aý” we başgalar.
Mysal üçin, nusaýly türkmen taryhçysy Salyr baba Gulaly ogly özüniň taryhy kitabynyň “Oguz we öwlad we etbag we bari etrak taryhyndan” atly bölüminde Gorkut hakynda şeýle ýazýar: “Gorkut Garahoja ogly…örän akylly, dana we keramatly bolupdyr.
Mysal üçin ogurlyk üçin ölüm jezasy berilýärdi.
Mysal üçin : Oguz aýynda Kabul edilen Widowdan konstitusiýasy boýunça serb-horwat-slowen döwleti kanun boýunça serb mirasdüşerlerleri Karageorgiýewiçleriñ baştutanlygynda parlament monarhiýasy diýlip yglan edilýärdi.
Mysal üçin Öküz sözüniň sportdaky güýç synanyşyklary: Birinji tur ýa-da ikinji tur.
Mysal üçin: “oýuk sözi” - “köwek” manysynda bolsa (oýukly, haşymoýuk) Garagum toponiminde ol “garantka”, “bellik” manysyny aňladýar (Daşoýuk, Soltanoýuk).
Mysal üçin: özüniň şäher etekleri bilen birlikde Marynyň meýdany 60 kwadrat kilometrden –de gowrak bolup, hatda ol gadymy şäheriň çäklerinden hem geçipdir.
Mysal üçin: pensiýalaryň möçberi 20% ýokarlandy, ýaşaýyş jaý tölegleri kadalaşdyryldy we ş.m. Hökümet 1954-70-nji ýyllar üçin senagat önümçiliginiň ösüşiniň milli maksatnamasyny işläp düzdi.
Mysal üçin, Rim imperatory Klawdiý Albin ertirlik naharynda gawun iýmegi gowy görýän eken.
Mysal üçin: salgytlary azaltmak, käbir önümlerden olary artdyrmak.
Mysal üçin, Samarkandy Kusam ibn Abbasyň we Hywadaky Seýit Ala ed-diniň guburlarynyň üstündäki maýolika nagyşlary şübhesiz, Ürgenç keramikaçylarynyň bitiren işleridir.
Mysal üçin, sorag ýa-da ýüzlenme sözlemleri pikir aýtma däldir, sebäbi olaryň çyndygy ýa-da ýalandygy barada kesgitli bir pikir aýdyp bolmaýar.
Mysal üçin şu wagt ring ỳüplüge meňzeş ỳüplügi täze egirme usullar boỳunça öndürmek henizem mümkin däl.
Mysal üçin, Todar Mal induslygyna seretmezden, köşge çekildi.
Mysal üçin: tutuş Günorta Amerika (Braziliýadan başga) şeýle hem Italiýanyň aglaba bölegi we Niderlandiýa.
Mysal üçin, “uruş ýyllarynda diňe Zakaspi oblastynyň özünde ýarym milliona golaý guzy öldürilip, 200 müňdende köp gowy sortly bagana alnypdyr.”
Mysal üçin: Wena 1620-nji ýýlda 30 müň ýaşaýjyly şäher bolan bolsa, 1750-nji ýylda onuň ilaty 175 müň boldy, Berlin 1661-nji ýylda 6,5 müň adam bolan bolsa, 1777-nji ýýlda 140 müň, şeýle hem Drezden, Mýuhhen, Ştutgart we başgalar.
Mysal üçin, XII asyrda – XIII asyryň başynda Abu – Seýit Mehneýiniň onuň çowlugy Muhammet ibn al – Minewwer tarapyndan ýazlan durmuş ýoly şolar ýaly eserlerden bolupdyr.
Mysal üçin XVIII asyr iňlis, fransuz rewolýusiýalary ýalydy.
Mysal üçin: ýaraglanmak hukugy oňa hemişelik goşuny saklamak hukugyny berýärdi, şonuň ýaly hem ol döwletleriň özygtyýarlylygy olara halkara hukuklaryndan peýdalanmak hukugyny berýärdi.
Mysal üçin, ýokary okuw jaýyna giren derejesinden başlap, ähli ylym-bilim derslerini rus dilinde berdiler, şonuň üçinde, rus diline düşünüp bilmän, okuwa höwesi gaçyp, okuwlaryny zyňyp gitýärdiler ýa-da kowulýardylar.
Mysal üçin: ýöredip toplaryñ, hemmän berlen.
Mysal üçin, Ýylanlyda Anna balaň galtaman topary obalaryň üstünden musallat bolup indi.
Mysal üçin: zähmet iş hakyny ýokarlandyrmak, köpçagaly maşgalalara berilýän pul serişdeleriń möçberini artdyrmak we beýleki çäreler geçirildi.
Mysal üçin Zaroastrizmiň simwoly bolan Güne togap etmek sak massaget taýpalaryna häsiýetli eken.
Mýunster kommunasy synpsyz jemgyýetiň käbir sypatlaryny özünde jemläpdir.
Näbelli ýagdaýdaky ölümi Gözastyna alynan Feriýe Saraýynda 1876-njy ýylyň 4-nji Iýunynda bilekleri kesilen ýagdaýda jesedi tapyldy.
Näbepli sebäpler bilen Underground Railroad derrew dagady.
Nabonid günbatarda hereket edýän wagty,Wawilonyň gündogarynda eýýäm Mi- diýany,Lidiýany basyp alan Eýran patyşalygy peýda bolupdyr.
Nabonid tagta çykandan soň aý hudaýy Sinany kem-kemden I orna çykarypdyr.
Naburian aýyň fazalaryny anyklamagyň ulgamyny işläp düzüpdir.
Näçe gije-gündiz gözüne uky gelmedik bu keniz bir gije-gündizläp ýatýar.
Nadar tarapyndan surata düşürilen Bernard Sara Bernard ( — Jöhit (Ýewreý) asylly meşgur Fransuz aktrisasy.
Nadejda Yakovlevna Mandelştam (30 oktýabr 1899 - 29 dekabr 1980) Rus ýazyjy we magaryfçy.
Nadella täzeden dikeltmek we markalaşmak üçin "9" ÿerine has gowy we göze hoş "10" sanyny ulanmagy saÿlaÿar.
Nädip dogry türkmençe ýazmaly?
Nägehan duşman güllesi ömür tanapyny keseninde, kakamyň bary-ýogy otuz ýaşy bar eken”.
Nägehan urşuň Begenjiň bedeninde galdyran ganym güllesi ýaşlaryň bal gününe awy gatýar.
Nagşa many bermek ýörelgesiniň edil halydaky ýaly tahýada-da bolmagy olaryň bir döwürde, bir milletiň wekilleri tarapyndan döredilendigine şaýatlyk edýär.
Nagşy takyk beýan etmek asla mümkin däl, çünki ondaky şekilleriň özboluşlylygyny güller ýa-da belli bir geometriki şekiller bilen deňär ýaly däl».
Nagt däl görnüşde tölenen puly yzyna gaýtarmaly ýagdaýynda 10 iş günüň dowamynda amala aşyrylar.
Nagt däl hasaplaşyklary giňden ulanmak üçin aragatnaşyk enjamlaryny we terminallary Aşgabat ş., söwda merkezlerinde, beýleki hyzmat ediş nokatlarynda, dermanhanalarynda we bank ulgamynyň welaýat şahamçalarynda gurnalandygyny görkezmek bolar.
Nagt däl hasaplaşyklaryň işini dolandyrmak boýunça düzgünnamalary taýýarlaýar we tassyklaýar, nagt däl hasaplaşyklary geçirmegiň tertibini, möhletlerini we standartyny kesgitleýär.
Nagyşlar esasan tolkun şekillerden ybarat bu bolsa küýzelerde çekilen bolsa suw küýzedigini aňladýar.
Nagyşlar köplenç watda stilizlenen nagyşlar – ösümlik nagşy, kämahallar bolsa geometrik epigraf nagyşlar bolupdyr.
Nagyşlaryň hem arhetektura bezegleriniň mukaddes mazmuny olaryň müňlerçe ýyl saklanyp gelmeginde türkmeniň neberebaşylarynyň milli aýratynlygy, taýpalarynyň aýratynlygy hem şol bir wagtyň özünde umumy bitewiliginiň alamaty – nyşany bolup hyzmat edipdir.
Nagyşly küýze Maryda Gäwürgalada budda keramathanasyndan 1962-nji ýylda M.Ýe. Massonyň ýolbaşçylygyndaky arheologiki toparyň, G. A. Koşelenkonyň ýolbaşçylygyndaky ÝuTAKE işi netijesinde tapyldy.
Nahar berseň "sowuk” diýip, çaý äberseň "sowuk” diýip, Azar ýamanyn berip, igenerdim ýadýançam.
Naharyň gaty böleginiň ýa-da süňküň, gyzylödegiň nemli bardasyny şikeslendirendir öydüp, näsag bilen lukman ilkibaşda oňa hiç hili üns hem bermän bilerler.
Nah mata, nebit, gaz kondensatyny öndürmek boýunça 10 ýylyň içinde güýçli öňe gidişikler gazanyldy.
Nah mata önümleri öndürdiler.
Nä­hoş şa­hyr baý­rak gow­şu­ry­lyş da­ba­ra­syn­da bolmandyr we hat­da adat bo­lup gel­ýän nu­tu­gy­ bilen hem çykyş etmändir.
Naissa (Nisa) şäheriniň ýanynda gazaply söweş bolup, rimliler gotlaryň köpsanly goşunyny derbi-dagyn edipdirler.
Nakyllardyr atalar sözleri hem goşgular tüỳs halkyñ diliniñ sünnälenen eserleridir, hatda edebi nusgalarymyzdyr.
Namartlara syn bermezligi, etjek işini olaraduýdurmazlygy olara berk talap edýär.
Näme aýtsagam bu çykgynsyz ýagdaý.
Names dindarlary hem bu syýasaty goldapdyr, sebäbi dara çeh buthanasy garaşly bolupdyr.
Näme üçin Azerbaýjan gowşadyka?
Näme üçin, biologlaryň habar bermeklerine görä ýaşyňy uzaltýan mäzi bölüp aldylar, ol kletkasyňyň bölünmegine jogap berýär.
Näme üçin oňa Görogly diýipdirler?
Namibiýa Günorta ýerleşýän döwlet.
Namibiýanyň milli edebiýatynyň döreýiş taryhynda hristian missioneri M. Rautaneniň ady agzalyp geçilýär.
Nämüçindir her milletiň öz etmeli işi bar ýaly bolup dur.
Nankiniň oka tutulmagy we kemsidiji talapnama Çan Kaýşi bilen kommunistleriň arasynda dawanyň başlanmagyna getirdi.
Na­no­teh­no­lo­gi­ýa ady hem şol ýer­den ge­lip çyk­ýar.
Napaleon 3-ň Italiýany bileşdirmek syýasatynyň başa barmanlygy Italýan halkyny Fransiýadan daşlaşdyrdy.
Napaleon 3 şol döwürlerde “Karbonariý” lakamyny hem alypdy, sebäbi Italiýany birleşdirmegi boýun alypdy.
Napaleon III jemgiýetiň dürli toparlary we gatlarlary bilen ylalaşykly syýasat geçirmegä ymtylýardy, şoň üçin ol 2-nji imperiýa parahatly imperiýa bolar diýip aýdýardy.
Napaleon Ispaniýa 3000 müňden gowrak esger ibärmäge mejbur boldy.
Napaleon yzagalyk Ispaniýada birnäçe reformalary geçirmäge girişdi.
Napoleon Angliýany ykdysady gabawa almagy wezipe edip goýýar.
Napoleon German döwletlerini özüne tabyn edip, geljekde Russiýa garşy urşa taýýarlanmakda ol ýurtlaryň maddy we adam serişdelerini ulandy.
Napoleon III-iň döwlet agdarylşygyndan soň Ikinji Imperiýa bilen ýaraşmak islemeýär we syýasatdan çetleşýär. 1857-nji ýylda professional ykdysadçy bolýar, 1860-njy ýylda bolsa Parižde we prowinsiýalarda syýasy ykdysadyýeti öwredip başlaýar.
Napoleon indi dünýä agalygy ugrunda uruşlara taýýarlanýardy.
Napoleon Russiýa garşy ýörüşe taýýarlanyp onuň serhetlerinde ýarym milliondan gowrak fransuz, prus, awstriýa goşunlary jemlenipdi. 1812-nji ýylyň 24-nji iýunynda geçilen gije Napoleonyň goşunlary Russiýa garşy uruşa girişdi.
Napoleonyň fransuz goşunynyň esasy korpusy Dunaý derýasynyň günorta ýakasy bilen yza çekilýän rus hem-de awstriýa soýuzdaş goşunlarynyň söbügine münüp Wena şäherine tarap müňzäp barýardy.
Napoleonyň goşunlary Müsür peramidasynyň eteginde (1798ý Gorkut aýynyň 20-i).
Naran-Suen üstünlikli daşary syýasat ýöredýär.
Narşahynyň maglumatlaryna görä, Abruý Paýkendi basyp alyp, iri ýer eýelerine we söwda aristokratiýasyna garşy rehimsiz çäreleri geçirip başlaýar.
Nartşahiniň “Buharanyň taryhy” diýen eseri (“Narşahiniň taryhy” hökmünde hem mälimdir) Orta Aziýanyň irki taryhy boýünça Buharanyň we onuň sebitlerindäki ýerleriň taryhy hem-de topografiyasy barada möhüm çeşmedir.
Näsagda artbujakda agyrylaryň we ýakymsyz sanjylamalaryň, buşukma ýa-da täret etme wagtynda oňaýsyzlyklaryň ýüze çykmagy bolup biler.
Näsagda bedeniň gyzgynynyň 38-39 gradus C. çenli galmagy, ysytmanyň başlanmagy, gasykda, garnyň aşagynda, bilde, artbujakda ýiti agyrylar, agyryly peşew we täret etme ýaly alamatlar ýüze çykýandyr.
Näsagda işdäsizligiň ýüze çykmagy, ýürek bulanma, gaýtarma hem bolýar.
Näsagda ýüze çykýan psihiki bozulmalar ruhy ýagdaýy kadalaşdyrýan serişdeleriň ulanmagy bilen bejerilýändir.
Näsaglarda daş-töwereginden gelýän gyjyndyrmalary nädogry kabul etmek ýagdaýy ýüze çykýar.
Näsaglarda kelle derisiniň alawlama ýagdaýy ýüze çykmazdan, kellede tutuş ýa-da bölekleýin kelligiň döremegi hem duş gelip biler.
Näsaglarda peşew çykyş ýollaryndan bölünip çykmalar, gasykda, ýumurtga haltajykda, bilde agyry, peşew çykyş kanalynda, göni içegede gijilewik ýüze çykýar.
Näsaglarda ýüzüň mimiki üýtgemeleri ýeterlik bolmaýar.
Näsaglar gaty gaharjaň bolup, samraýarlar ýa-da gulagyna ses eşidilip, gözüne bir zat görünýän ýaly bolup biler.
Näsaglary agyry biynjalyk etmeýär, çiş gögümtil reňkde bolup, üstünden basylanda hiç hili yz galmaýar.
Näsaglaryň 10%-de, geçirilen ýiti gepatit dowamly gepatite, soňundn bolsa bagryň sirrozyna getirip bilýändir.
Näsaglaryň 33%-i başgalardan az garaşly bolup ýaşap bilýärler.
Näsaglaryň ýüzi çişip, "ýellenen" görnüşde bolýar.
Näsaglary ysgynsyzlyk, ýadawlylyk, işdäniň kemelmegi, horlanma biynjalyk edip biler.
Näsaglygy zerarly, 14.03.1996-njy ýylda wezipesini öz islegi bilen taşlady. 2003-nji ýylda A.Izzetbegowiç aradan çykdy.
Näsag öte gyzgyn otagda hem özüni oňat duýmaýar, ýöne ony şemal geçýän ýerlerden hem daşda saklamaly.
Näsag sanator-kurort bejergisine, keseliň ýiti döwri geçenden 3 aýdan az bolmadyk wagtdan soň ugradylýandyr.
Näsagy artbujakda agyry, kynlyk bilen, agyryly täret etme biynjalyk edýär.
Näsagy asuda, garaňky otagda ýatyrmalydyr.
Näsagyň bedeniniň gyzgyny 39 C˚ - 40 C˚ galyp, ol 3-7 gün saklanýandyr.
Näsagyň gakylygy guranda hem, olardaky taýajyklar tozanjyklar arkaly sag adamynyň dem alyş ýollaryna düşüp biler.
Näsagyň gyzgyny galyp, bu ýagdaý adaty basygyň alamatlaryny ýada salyp biler.
Näsagyň maşgalasynyň, ýakyn garyndaşlarynyň hem bu kesel, onuň geçişi, bejergisi, berjaý etmeli gündelik ýaşaýyş düzgünleri barada maglumatlary bilmegi hökmandyr.
Näsagyň ýagdaýy gowulaşandan soň, suwda bişirlen şüle, kisel, ir-iýmişleriň şiresini bermek bolýandyr.
Nasistler uzak eglemän, «ahlaksyz hem syýasata garşy» diýen günäler ýöňkäp, ekspressionistleri gözenegiň aňyrsyna taşlap başlaýarlar.
Nasizm döwrüniň edebiýaty 1933-nji ýylda Germaniýada Adolf Gitleriň Nasizm (nasional-sosializm) partiýasy häkimiýeti ele alýar.
Nasreddin (145) – gajar türkmenleriniň döwletiniň dördünji şasy (hökümdarlyk ýyllary 1848-1896).
Nasreddin şa 1890-njy ýylda Angliýa we Russiýa bilen geljekki 10 ýylyň dowamynda demir ýollary gurmazlyk barada şertnama baglaşmaga mejbur edilýär.
Nasreddin şa Hyratdan göşunlaryny çykarmaga mejbur bolýar we 1857-nji ýylda Parižde Angliýa bilen Eýranyň arasynda urşuň jemlerini jemleýän şertnama baglaşylýar.
Nasreddin şanyň döwründe Eýranyň demirgazygynda Russiýanyň, günortasynda Angliýanyň täsiri artýar.
Nasreddin şanyň tagta geçen döwri ýurtda içki gapma-garşylyklaryň has ýitileşen döwrüne gabat gelýär.
Nasreddin şa türkmenleriň üstüne ýöriş guramak üçin mejlis geçirýär.
Nasretdin şanyň goşunlary Hemze Mürzäniň ýolbaşçylygynda 1861-nji ýylda Marynyň üstüne ýöriş edýär.
Nasyreddin Gubaja wepat bolansoň, Gurly patyşalaryndan bolan we Delidäki Şemsiýe soltanlygyny esaslandyran soltan Şemseddin Iltutmuşyň hyzmatynda bolýar.
NATO-nyň gurulyş maksady SSSR-e garşy blok ýaratmakdyr.
Natural hojalyk agalyk edip başlaýar.
Natural salgyt, pul salgydy bilen çalşyrylypdyr.
Nä tüýsli çäräňiz bolsa, haýal etmäň-de görüberiň!
Nawçylar gark bolmakdan halas bolup, deňziň gyrasyna çykypdyrlar.
Nawuhodonosor II-niň dolandyran döwründe Wawilonyň ykdysady ýokary göterilişi we medeni taýdan gaýtadan döreýşi bolupdyr.
Nawukodonosor II Wawilon patyşasy bolansoň, Midiýa bilen aragatnaşyklary çylşyrymlaşýar.
Naýzazyñyjy adamyñ güýjüniñ üstüni ýetirýän ilkinji mehaniki serişde bolupdyr.
Nazabat Eýranyň Türkmensähra sebiti, Gülistan welaýatynyň Bender Türkmen etrabynyň Günbatar Garasu etrapçasynyň bir obasydyr.
Nazary Ysmaýyllylara garşy ýörüş etdi.
N. Banapart Demirgazyk Italiýadaky fransuz goşun bölümine baştutanlyk edip italýanlary we awstriýalylary uly ýeňlişe duçar edýär.
N.Bonapart ol adaty şahsyýet däldi.
Neandertal adam toparlarynda 50-100 adam bolupdyr.
Nebit buraw enjamy Buraw enjamy ýer gatlagynda deşik (adatça buraw sütüni diýlip atlandyrylýar) we/ýa-da sütün emele getirýän enjamdyr.
Nebit çykarylyşy artdy.
Nebitden gelýän ummasyz girdejiler Eýran şasyna ýollary döwrebaplaşdyrmaga, täze senagat kärhanalaryny gurmaga mümkinçilik berdi.
Nebit diňe bir baýlyk däl, eýsem-de bolsa, ýurduň şöhrat- şanydyram.
Nebit, gaz öndürmekde hem görülip-eşidilmedik derejede üstünlikler gazanyldy.
Nebit hakda agzamazdan, Eýran ykdysadyýetiniň hakyky keşbini açyp görkezmek mümkin däl.
Nebit, hi­mi­ýa, al­ýu­mi­niý se­na­ga­ty, ma­şyn gur­lu­şy­gy se­na­ga­ty bar.
Nebit, himiýa, metallurgiýa, maşyngurluşyk ýaly senagat pudaklary bilen bir hatarda oba hojalygynda pagtaçylyk, üzümçilik we maldarçylyk ýaly ugurlarda işler talabalaýyk edilip gurnaldy we uly ösüşler gazanyldy.
Nebiti gaýtadan işleýän, elektronika senagatlary ösendir.
Nebiti gaýtadan işleýän zawodlaryň sany ýyl geçdigiçe artyp başlapdyr. 1890-njy ýylda Bakuwda şeýle zawodlaryň 148-si işläpdir.
Nebitiň çykarlyşynyň öňki derejesini saklamak kynlaşypdy.
Nebitiň öndürilişi 2005-nji ýylda 28 mln t, 2010-njy ýylda 48 mln t, 2015-nji ýylda 65 mln t, 2020-nji ýylda 100 mln t bolup, şonuň 3-den bir bölegi daşary ýurda satylmaly.
Nebit ýurduň walýuta girdejisiniň 95%-tini üpjün edýär.
Nebit zapaslarynyň kapitalistler tarapyndan talanmagy netijesinde nebitiň çykarylyşy kem-kemden pese gaçypdyr.
Nebulaýzerler derman serişdelerini gerekli bolan kiçijik ululykda (ownuk dispersli) dem alyş ýollaryna (hat-da kiçijik bronhlara hem) goýbermäge kömek edip, bejerginiň netijeliligini ýokarlandyrýar.
Nebulaýzerleri ulanmak BA-ny netijeli bejermek üçin, dermanlary zeperlenen bronhlara doly ýetirmek wajypdyr.
Nedir şa döwründe esasy bölegi Eýrana giden owşarlaryň galan bölekleri soňra aýry-aýry tireler hökmünde gökleň, mürçeli, esgi we ärsary taýpalarynyň düzümine siňipdirler, mürçelileriň bolsa uly bölegini emele getiripdir.
Nedir şah Kafkaza, Dagystana, Bagdada, Hyrada, Gandahara, Hindistana, Buhara, Hiwa harby ýörişler geçirip, ägirt Uly emperiýa döredýär.
Nedir şahyñ asly Türkmen bolsa-da onuñ Türkmenler barada ýöreden syýasaty Eýranyñ öñki Şahlardan tapawotlanmandyr Ol Türkmenleri boýun egdirmek üçin olara örän rähimsizlik we zalymlyk bilen darapdyr.
Nedir şanyň Hindistana çozuşlary mogollaryň öňki kuwwatynyň ýokdugyny bütin dünýä äşgär etdi.
Nedir şanyň Hindistana ýoriş döwründe eýelän hazynasy şol sanda dünýä meşhyr uly göwher Nedir mürzededi.
Nedir şanyň Orta Aziýany, Eýrany dolandyrşy barada Mürze Mehdi-han “Nediriň taryhy” diýen işini ýazýar.
Nedir şanyň taryhyn hem-de XVIII asyr Merwiň taryhyn barada 3 tondan ybarat “Nedirnama” ýa-da “Nediriň kitaby” diýen kitapda giň Maglumatlar berilýär.
Nedir Tahmasp II-niň Türkiýe garşy alyp baran urşuny masgaraçylyk hasaplap, ýurda beýle başarnyksyz adamyň şa bolmaly däldigini aýdyp, 1732-nji ýylda Mugan çölünde ýygnak-gurultaý çagyryp, onda Tahmasp II tagtdan agdarmagy gurapdyr.
Nedir türklere garşy uruşda hem abraý gazanýar.
Neftilje etrapçasýnýň merkezi bolsa Uly galajyk obasydyr we Altyn Tokmak, Siňňerdepe, Magtymgly, Safaişan, Uly galajyk, Kiçi Galajyk, Gulmes, Kellepos we Nardanly obalary bu etrapça tabindir.
Neginşäher (Parsça: نگین شهر) Eýranyň Türkmensähra sebitinde, Gülistan welaýatynda Türkmen oturumly bir şäherdir.
Negrler täzeden dikeldiş döwründe özleriniň syýasy hukuklaryndan peýdalanyp saýlawly wezipelere bellenýärler, şol sanda kongresse.
Negusyň maşgalasyna we onuň tarapdarlaryna degişli ýerler italýan baknadarlaryna paýlanypdyr. 1936-1938 ýyllarda gözüp gelen italýanlaryň sany 130 müňden geçipdir.
Neho II-niñ buýrugy bilen ilkinji gezek b.e. öñ 600-nji ýylda Afrikanyñ daşyna finikiýaly deñizçiler 3 ýyla çeken ýüzüşi geçirýärler.
Nemes alymlary A.Býok, K.Mýuller, I.Droýzen, E.Kursius dagylar öňkileriň işlerini dowam edipdirler.
Nemes alymy B.Gildebrant (1812-1878) taryhy üçe bölýär” öz – özünde öndürýän hojalyk, pul hojalygy, karz hojalygy.
Nemes alymy Fridrih Wolfuň pikirine görä, bular ýaly uly eserleriň heniz ýazuwyň oýlanyp tapylmadyk döwründe ýüze çykmagy mümkin däl.
Nemes dili ýeketäk döwlet dili bolýär.
Nemes dworýanlary hem syýasy taýdan aktiwleşipdi.
Nemes edebiýatynyň gurluşy we häsiýeti Nemes edebiýatynyň kemala gelen örüsi Ýewropanyň beýleki edebiýatlary bilen deňeşdireniňde has giňdir.
Nemes edebiýatyny öwrenijiler orta asyrlarda rysarlaryň söýgüsini, gaýduwsyzlygyny, pähim-parsatlylygyny beýan edýän nemes lirik şahyrlaryna «Minnezengler» diýip at berýärler.
Nemes generallary iki ugurda uruş alyp barmakdan çekinmeli daldigini öňe sürdüler.
Nemes goşunlary bilen gozgalaňçylar başa-baş söweşmeli boldular.
Nemes goşuny olary top okuna tutup derbi-dagyn etdi.
Nemes gumanizmi 1350-nji ýyllarda uniwersitetleriň döredilmegi bilen Bogemiýada nemes gumanizminiň düýbi tutulýar.
“Nemes halkynyň esasy hukuklaryndan” göçürmedi hem-de ABŞ-da 1776-nji ýylda kabul edilen “Garaşsyzlyk Deklarasiýasynyň”, Fransiýada 1789-njy ýylda kabul edilen “Adamyň we raýatyň hukuklarynyň Deklorasiýasynyň” nusgalary boýunça ýazylan esasy kanundy.
Nemes halky papanyň närazylyklaryndan dynmak üçin reforma geçirilmegi talap edipdir.
Nemes harby serkerdeleriniň bir topary Gitleri öldürip, urşy bes etmek barada dildüwşük guradylar. 1944-nji ýylyň Gorkut aýynyň 20-sinde german harby serkerdesi polkownik Ştaufenberg Gitleriň ýygnak geçirýän jaýynda bomba goýdy.
Nemes klassisizmi Gýote, Şiller we Germaniýanyň iň beýik lirik şahyry Iogann Hristian Fridrih Gýolderlin nemes klassisizminiň kerwenbaşylarydyr.
Nemesler Gus edebiýatyny we arhiw istoçnikleri ýakyp ýok edipdirler.
Nemesler halk hökmünde “kemsidildi” diýip düşündirip, Gitler özüni milletiň ar-namysyny, mertebesini goraýan beýik watançy hökmünde görkezmäge çalyşdy.
Nemesler ilki Fransiýany dyza çökerip, soňra ruslaryň üstüne çozmakçydy.
Nemesleriñ bu ýurtlarda söwdanyñ ösmegine kömek edýän bolsa, beýleki tarapdan ony bökdäpdirler.
Nemesleriň çozuşlaryna garşy göreşde Polşa, Litwa bilen ýakynlaşdy.
Nemes romantizminiň esasy aýratynlygy hem ýazyjylaryň ählisinde-de juda köp gabat gelýän milletçilikdir.
Nemes rysorlary Şwesiýa, Norwegiýa we Daniýa bilen soýuz baglanyşyp, şol wagtky ruslaryň agyr ýagdaýyndan peýdalandylar.
Nemes we polýak iri ýer eýelerine garşy göreşde çeh halkynyň agzybirligi güýçsizdir.
Nemlijeler balykgulaksyz bolup, beden üsti nem bilen örtülen.
Neolit döwründe öndüriji hojalyga geçirmegi taryhda “neolit öwrülişigi ” hökmünde bellenilýär.
Neolit zamanynda Türkmenistanyň günorta dag eteklerinde ekerançylyk medeniýeti giň ýaýran bolsa, Günbatar- we Demirgazykda, ýygnaýjylaryň, balykçylaryň, maldarlaryň özboluşly medeniýeti dowam edipdir.
Neolit zamanynda ýasy daşlar görnüşindäki ýönekeý däne owguçlaryň deregine gadymy müsür owguçlaryna meňzeş täze däne owguçlary peýda bolýar.
Neopoletan respublikasyny jar etdiler.
Neopolitan korollygyna çenli baryp ýetipdir.
Neoromantikler adamyň duýgularyny hem-de hyjuwlaryny wasp eden romantiki akymy täzeden oýardylar.
Nepesow, “Nowaýy we alymlar ýa-da türkmen ylmynyň taryhy sahypalary hakynda”, E.S. 1999 ýylyň Alp Arslan aýy.
Nepsiñ mikroskop astynda görnüşleri (40 we 1000 esse ulaldylan).
Nepsleriñ iki görnüşi bolýar: süýümli neps – ol diñe süýümlerden durýar hem-de çigit-gabyk neps – onuñ içinde çigit, gabyk ýa-da ýaprak bölejikler bolýarlar.
Neps ýüplügiñ daşynda galyñ ýer bolup durýar, bu önümçilikde kynçylyklary döredýär.
Neptundan 356000 km uzaklykda hereket edip, bir aýlawy 5876 günde tamamlaýar.
Neptun orbita boýunça 5,4 km/sek ortaça tizlik bilen Gunüň töwereginde 164,79 ýylda bir gezek aýlanýar.
Neptun orbita boýunça 5,4 km/sek ortaça tizlik bilen Günüň töwereginde 164,79 ýylda bir gezek aýlanýar.
Neron bolsa wagty keýpi-sapada geçiripdir, köşk teatrynda aýdymçy we artist hökmünde çykyş edipdir, goşgy ýazypdyr.
Neron Gresiýa gidip, ol ýerde 68-nji ýyla çenli bolupdyr.
Neron ýanan paýtagty öňküsinden has kaşaň edip gurmagy maksat edipdir.
Nerwa senatorlary yzarlamagy bes edipdir.
Nerw süýmleriniň şikeslenen ýerine baglylykda radikulitiň dürli görnüşleri bolýar.
Nerw ulgamy Beýleki bognaýaklaryň bolşy ýaly, ol damakýany nerw halkadan hem-de garyn nerw zynjyryndan ybaratdyr.
Nerw ulgamynyň we köpsanly bogunlaryň zeperlenmesinde kortikosteroid serişdeleri (prednizalon, deksametazon) antibiotikler bilen utgaşmada bellenilýär.
Nesihatniň Gümmezy Milli banka Ukraini 2007 2012 ýyl boýunça.
Nesilbaşylaryna bolsa Ukuzkan diýer ekenler”.
Nesip bolsa, ýene-de az wagtdan şäherlerimizde we obalarymyzda täze-täze desgalaryň we binalaryň gurluşygy has güýçli depginler bilen alnyp barlar.
Neşir edijiniň saýlaýşyna görä okaýjylar ýazgylara teswir galdyryp bilýärler.
Neşirleriň 103-si hususy sektora degişlidir.
Neşirýat üçin ulanmaga amatly.
NET başlangyjynda aslynda ençeme faktorlar bar, programmany hyzmat hökmünde hödürlemeli, XML we web hyzmatlary bolmaly, Internetiň mümkinçiliklerini geňeltmeli..
NET bilen ASP Classic deňeşdirmesi Windows ulanyjy interfeýsine meňzeş kontrollardan emele gelýän sahypalary döretmeklik ukybyny hödürlemeklik arkaly, ASP.
NET dilini ulanyp, ASP.
NET diýip üýtgetmeklik barada netijä gelindi.
NET Framework 1.0 wersiýasynyň bir bölegi hökmünde ASP.
NET Framework-iň galan bölegi) 2000-nji ýylyň 11-nji iýulynda Floridanyň Orlando şäherinde geçirilen 2000 Professional Developers konferensiýasynda bolup geçdi.
NET hakynda onlarça kitap ýazyldy, Microsoft bolsa, ony özüniň web hyzmatlary platformasynyň bir bölegi hökmünde giňden reklama etdi.
Netijede 10 mln ilatdan diňe 35 müňi (1950) medeniýet” hataryna geçipdir.
Netijede, 1723-nji ýyla çenli Kaspiý deňziniň tutuş günbatar we günorta –günbatar kenarlary rus goşunlary tarapyndan eýelenýär.
Netijede 1794-nji ýýlyň Gorkut aýýnda Ýakabinçileriň häkimiýeti ýok edilýär.
Netijede 1833-1850 ýyllar aralygynda jemi 127 müň mülk hojalyklaryň 24 müňi dargaýar. 1837-1841 ýylda Döwlet emlägi ministrligi oba reformasyny geçirýär.
Netijede 1914-nji ýyldaky söweş hereketleri jahan urşunyň gysga wagtda gutarmajakdygyny görkezdi.
Netijede 1951-nji ýylyň Garaşsyzlyk aýynda nobatdaky parlament saýlawlary (parlamente) hökümete konserwatorlaryň gelmegini üpjün etdi.
Netijede, 1968-nji ýylda SSSR-de gurlan şeýle stansiýalaryň umumy sany 14 müňden gowrak bolupdyr.
Netijede 1969-ýylyń aprelinde prezident De Goll wezipesinden gitdi.
Netijede 1969-ýylyň Gurbansoltan aýynda De Goll wezipesinden gitdi.
Netijede 1995-nji ýylda ABŞ tarapyndan zor bilen kabul etdirilen Daýton şertnamasyna gol çekildi.
Netijede 231-232-nji ýyllarda uruş bolup, rim goşunlaryErmenistandan uly ýitgiler çekip, Siriýa yza çekilipdirler.
Netijede 709-njy ýylda öldürilýär.
Netijede Adriana tabşyryp Ispaniýadan gidýär.
Netijede Amyderýa emele gelipdir.
Netijede, Angliýa tarapyndan meçew berlen Eýran 1826-njy ýene-de Russiýanyň garşysyna täzeden urşa başlaýar.
Netijede, banklaryň umumy hususy maýasy 11,6% köpelip, 520,6 mln.manada deň boldy.
Netijede b.e.öň 449-njy ýylda plebeýleriň sesesiýasy – Keramatly daga gitmegi bolupdyr.
Netijede Boleslaw Hrabrynyň döwründe eýelenen bir topar ýerlerinden dynýar.
Netijede bolsa Ortaýer deňziniň Gündogaryna bu iki siwilizasiýanyň ýetiren täsiri onuň medeniýetinde mese-mälim ýüze çykypdyr.
Netijede bolsa, şu ylalaşyk arkaly Horasan bilen Hindistanyň arasynda söwda aragatnaşygy ösüp başlaýar.
Netijede bu agyr hem tukat maslahatda Gökdepe galasyna ýygnanan ilatyñ diri galan bölegini gutulgysyz abanyp gelýän aýylganç gyrgynçylykdan gutarmagyñ iñ soñky mümkinçiligi elden berlipdir.
Netijede bütin Kawkaz Orsýet tarapyndan basylyp alyndy, şol sanda çegenýon Dagly Dagystan hem.
Netijede bütin ýurt döwlet öwrülişiginiñ amala aşyrylandygyny ykrar etdi.
Netijede daýhan obşina ýerine önküden hem beter berkedilendir.
Netijede, dem almanyň wagtlaýyn saklanmagy bolup geçip, soňundan ol göwräniň myşsalarynyň agyryly tutgaýyna geçmegi bilen çalyşýar.
Netijede Demirgazyk deňzinde iňlis, Orta ýer deňzinde iňlis we fransuz, Gara deňizde rus flotlary hojaýynçylyk edip başladylar.
Netijede Demirgazyk deňzinde iňlis, Orta ýer deňzinde iňlis we fransuz, Gara deňizde Rus flotlary hojaýynçylyk edip başladylar.
Netijede, dessanlara, rowaýatlara bil baglamakdan başda alaç galmaýar.
Netijede, dünýäniň ähli ýurtlarynda toponimika berilýän üns artdy.
Netijede esasy oba hojalyk ekinleriniň hasyllylygy beýleki Ýewropa döwletleriniňkiden ep-esli azdy.
Netijede faraonlaryň dolandyryşy b.e. öň 30-njy ýylda irki Rim imperiýasy Müsüri basyp alyp, öz prowinsiýasyna öwrensoň resmi suratda gutarypdyr.
Netijede, Fataly han 1751-nji ýylyň ýazynda uly goşuny bilen Ýerewan galasyny gabaýar.
Netijede, geberniýanyň ady hem üýtgedilip Bakuw guberniýasyna öwrülýär. 1868-nji ýylda Azerbaýjanyň territoriýasynda ikinji guberniýa-Ýelizawetpol guberniýasy döredilýär.
Netijede göreş başlanýar.
Netijede, gözel görke giren şäherlerimizde we obalarymyzda hem adamlaryň abadan we bagtyýar durmuşda ýaşamagy üçin häzirki döwrüň talaplaryna laýyk gelýän ähli oňaýly şertler dörediler.
Netijede, gozgalaňçylar Samarkandy basyp almak umydyndan el çekip gabawy aýryp, hersi öz ugruna gidipdirler.
Netijede gozgalaňçylaryň arasynda agzalalyk döräpdir, bir topary hereketi bes edipdir.
Netijede gozgalaň has güýçlenipdir.
Netijede gyzyl we ak bägülleriň gozgalaňyda ýatyrylýar.
Netijede, gyzyň päk söýgüsi ejesiniň garşylygyndan üstün çykýar.
Netijede halkyň üstünde zulum ediş güýçlendi.
Netijede, hasabat ýylynda bank ulgamy tarapyndan 145 mln.manat möçberinde peýda gazanyldy.
Netijede haysy urugyn, tirânin, obanyn köpdügine ya-da azdygyna garamazdan, yerler we suwlar bije bilen paylanypdyr.
Netijede Hytaý ikä bölündi : demirgazygynda Ýuan Şikaý, günortasynda Sut Ýatsen ýurdy dolandyryjylardy.
Netijede iki şertnama bar bolan ýadro däribaşlarynyň üçden ikisini, ýagny 21 müňden 6-7 müňe çenlisini azaltmagy göz öňünde tutdy.
Netijede iki tarap hem şertnama baglaşdylar.
Netijede ilkinji Afiny deňiz bileleşigi emele gelýär.
Netijede Italiýa konstitusiýasy monarhiýa görnüşli döwlet hökmünde emele gelýär.
Netijede Itallýan şaherleriniň ilaty hem kemelip başlady.
Netijede I. togun inersiýa häsiýetlerini kesgitleýär.
Netijede Jüneyit hanyň ilatdan goldaw isläp, ýerlere iberen toparlary yzly – yzyna güýçli garşylyga duçar boldular.
Netijede kadrlaryň medeni, intellektual derejesi pese gaçdy.
Netijede kanunçykaryjy maslahatda özgertmeler geçirmek ugrunda hereket başlanýar.
Netijede kanun çykaryjy ýygnak dargadyldy, bonapartizme garşy syýasy güýçler tussag edildi, galan garşylyk görkezen güýçler hem dargadyldy.
Netijede Konstantiniň köpsanly garyndaşlary gyrlypdyr.
Netijede, konstitusion patyşalyk harby faşistik hökmürowanlyk düzgüni bilen çalyşyldy.
Netijede korolyň girdeýjise artdy.
Netijede, Kuba hanlygy XVIII asyryň 60-njy ýyllarynda Azerbaýjanda iň kuwwatly hanlyklaryň birine öwrülipdir.
Netijede, liberal partiýa abraýdan gaçyp, hökümete konserwatorlar gelýär.
Netijede Margus ýurdunyñ syry doly açyldy.
Netijede merjen emele gelýär.
Netijede, Merkurinyń iki ýylynda onuń dińe bir gije-gúndizi geçýár.
Netijede miladydan öňki 209-njy ýylda Kakasy we onuň kiçi aýaly hem ene başga jigsi şol uruşda öldürildi.
Netijede, Nedir şanyñ şeýle gysga möhletde, çaltlyk bilen guran emperýasy özi öldürlendensoñ, öñkisi ýaly çyltlyk bilen darganýar.
Netijede Neron senat bilen arasyny üzüpdir.
Netijede, ol «Salambo»(1862) atly taryhy romanyny döredipdir.
Netijede öň belleýşimiz ýaly 1882-nji ýylda Halili Awstro-german soýuzyna birikmegi üçler soýuzynyň emele gelmegine getirdi.
Netijede öndürilýän önüm hem artdy.
Netijede,önki Sowet Soyuzynda 1962nji yylyn 12nji aprelinden bashlap, SSSR-ñ Yokary Sowet Prezidiumyn karary bilen"Kosmonawtika guni"diyilip,bellenilyar.
Netijede, orus knýazlary Ýaroslaw Mudryý 1036-njy ýylda peçenegleri Kiýewiň eteginde kül-peýekun edýär.
Netijede ösüntginiň hemme diwarlaryna sowuklama ýaýrap, diwarlarda gan lagtalary emele gelýär.
Netijede Powožýe ýerlerine köp sanly nemesler göçüp gelip, ekerançylyk ýerleriniň eýesi bolýarlar.
Netijede, Prezidentlige ýene-de Kunduriotis gelýär, ol boýunça demoktarik özgerişleri geçirýär. 1927-nji ýylyñ Oguz aýynda Grek respublikasynyñ Konstitutiýasy kabul edilýär.
Netijede respublika üçin 12,7 mln adam ses berdi, Monarhiýa üçin 10,7 mln.
Netijede Robespýer, onuň dogany Ogýusten we beýlekiler etdi.
Netijede rubl 5 ýylyň dowamynda (1992 ýylyň bahary, 1997-nji ýylyň bahary aralygy) 300-den 4 müň ýedi ýüz dollara çenli hümmetsizlendi. 1993-nji 1994-nji ýyllarda döwlet eýeçiliklerini hususylaşdyrmak güýçli depginler bilen geçirildi.
Netijede Rudolf II 9 iýal 1609 ýylda Çeh panlarynyň, resarlarynyň, buthana guramasnyň azatlygyny tassyklaýan aýratyn dokumente gol çekmäge mejbur bolýär.
Netijede Rumyniýanyñ çäkleri 2-esseden hem artdyrdy, ilaty bolsa 1915-nji ýylda 7,8 mln bolan bolsa 1920-nji ýylda 16 mln etdi.
Netijede rus basybalyjylary türkmen topragyna çozup girenlerinde türkmenleriñ töwerek-daşy çäklenen bolup çykdy we olar öz topraklarynyñ garaşsyzlygy ugrundaky urşy halkara derejesinde izolirlenen ýagdaýda alyp barmaly boldular.
Netijede rus hökümeti 1879 ýylda general Lomakiniñ ýolbaşçylygyndaky ullakan goşun bölümini türkmen topragyna ýollady.
Netijede, sebitiň ykdysadyýeti daşary ýurt maýadarlarynyň gol astyna düşdi.
Netijede Seljukly türkmen döwleti böleklere bölündi.
Netijede serbler Bosniýanyñ möhüm şäherlerini basyp okkupirlediler.
Netijede Sewr şertnamasynyñ kararlary ýerine ýetirlmeýär.
Netijede sinýor kuri birden sud işleri gelip başlady.
Netijede suw tä şarygamyş köline çenli ýetip ýene-de ol ýerlerde inçeme türkmen tireleriniň göçüp barmagyna sebäp bolýär.
Netijede täze hökümet boýunça özgerişler geçirdi.
Netijede tebigatyň we jemgyỳetiň gatnaşyklary bilen baglanyşykly – ekologiỳa (tebigaty goramak) meselesi ỳüze çykdy.
Netijede, Türkan hatyn Jelaletdiniň tagta gecmegini halamandyr.
Netijede Ürgenç şäheri gypjak serkerdeleriniň elinde galýar.
Netijede urşuñ ahyrynda Skandinaw ýurtlary doly derejede Antanta bilen hyzmatdaşlyk edýärdi.
Netijede uzak wagtyñ taýýarlygyndan soñ rus basybalyjylary türkmen topragyny basyp almak ýolunda ýeke-täk güýçli päsgelçilik bolup durýan – ýurduñ merkezi böleginde ýaşaýan iñ kuwwatly teke taýpasy diýen karara geldiler.
Netijede uzynlyk süýümleriñ iñ gaty üýtgäp biljek häsiýetine öwürilýär.
Netijede XII asyrda Fudziwari öýüniň täsiri aşak gaçdy.
Netijede, XVIII asyryň 40-njy ýyllarynda Azerbaýjanda Eýranyň garşysyna durýan täze halk hereketleriň ojaklarynyň döremegine getirýär.
Netijede, ýerden-suwdan mahrum edilen we üznüksiz talaňçylara sezewar bolan Hywa türkmenleri hanlykdan çykyp gitmäge ýa-da agyr hem kemsidijilikli şertlerde ýaşamaga mejbur bolupdyrlar.
Netijede ýurduñ döwlet býudžetini kadalaşdyrmak milli puluñ-frankyñ durnuklaşmagy gazanyldy, senagatyñ käbir pudaklarynyñ önümi artyp başlady, esasan hem 1927-nji ýylda demirmagdan, maşyngurluşygy we beýlekiler.
Netijede ýurtda azyk çökgünligi başlandy we her ýylda 20-den 40 mln tonna çenli galla satyn almaga mejbur etdi.
Netijede ýylyň ahyryna BMG –ň goşuny 38 –nji parallele serpikdirildi.
Netijelendirme böleginde synaga girýänleriň okalan we diňlenen materiallardan gerekli maglumary almak we efektiw şekilde jogap bermek ukyplylyklary barlanýar.
Netijelendirme böleklerinden ikisinde synaga girýänler kiçi tekst okaýarlar we akademik leksiýa, ýa-da talyp durmyşy barada gepleşik diňleýärler we berilen soraglar tekst bilen gepleşikden kombinirlenen maglumatlar bilen jogap berýärler.
Netijeler Synagyň bahalandyrma sistemasy 0 bilen 9 aralygy.
Netijeli özara peýdaly hyzmatdaşlygy amala aşyrmak üçin Türkmenistanyň we Awstriýanyň ägirt uly potensiýaly bar diýip bellenilip geçildi.
NET-iň code-behind modeli Classic ASP-den aýrybaşgalaşýar, sebäbi ol taýýarlaýylara prezentasiýa bilen mazmuny ýadynda böleklere aýryp, programma döretmeklige çagyrýar.
NET-iň önümçilik birliginiň menejeri boldy, taýýarlaýyş bolsa çalt depginde dowam etdi, 1.1 wersiýasy 2003-nji ýylyň 24-nji aprelinde Windows Server 2003-üň bir bölegi hökmünde goýberildi.
NET-iň ykjam enjamlary goldamaklygyna gönükdirildi.
NET işçi prosesi resirkulirlenen mahaly, sessiýa bahalary ýitmeýär. 2.0-dan öňki ASP.
NET iş-wagtyýalňyşly programmanyň hosty bolan AppDomain-i sökýär we programmany täze AppDomain-de ýükleýär.
NET komponentleriniň SOAP habarlaryny işlemekligine şert döredýär.
NET" markasy makul görlensoň, ASP+ adyny ASP.
NET sahypalary barybir käbir ASP skriptlerini öz içine alýan bolmagy mümkin.
NET tarapyndan işe girizilen kontrollardyr.
NET taýýarlaýjylaryň Windows programma taýýarlaýlyndan web taýýarlaýşa geçmekligini ýeňilleşdirýär.
NET tehnologiýasy programmaçylary ASP we PHP ýaly adaty web-skriptleýiş gurşawlarynda däl-de, waka dolandyryşly GUI modeli ulanmak arkaly programma döretmeklige höweslendirýär.
NET wersiýalary standartlara utgaşykly däldikleri sebäpli tankyt edilipdi.
Newa derýasynyň deltasy boýunça 4 sany tebigy kanal bar.
Newrotiklerde, neşekeşlerde we s.m m-de şeýle duýgy bolmaýar.
News derýasynda 1240-njy ýylda, Çut Kölüniň üstünde 1242-nji ýylda Nowgorod knýazy Aleksandr Ỳaraslowiç üstünlik gazandy we duşmana gaýtawul berdi.
Newtonyn aytmagyna göra, bir teorinin fizika kanuny bolmasy üçin tejribe bilen tassyklanmasy gerekdigini aydyp geçyar.
New Yorkda doglan we kakasy H. Lorens we ejesi Eve Hoffman bilen bilelikde Levitton (Long Island)da önüp ösen. 40 - yyllyk kariyerinde 6 sany dokumentalnyy film döretdi.
Neýlerem Dilbera, men senden aýru tende jany neýlerem, Täju tahtu mülku malu hanymany neýlerem.
Nguginiň eserleri köp ýurtlaryň ýokary okuw jaýlarynda öwrenilýär.
Ngugi Wa Thiongo (1938 ý. d.) — keniýaly meşhur ýazyjy hem dramaturg.
Ngugi Wa Thiongo Keniýaly dünýä belli ýazyjy Ngugi Wa Thiongo 1938-nji ýylda, Naýrobi şäheriniň golaýyndaky Kamiriithu obasynda dünýä indi.
Niderlandiýada 1890-njy ýylda (Willem) erkek mirasdüşeriñ bolanlygy üçin ýurdy 50 ýyllap Şazada all Wilgemina dolandyrdy.
Niderlandiýada hem ykdysady, syýasy durnuklaşmak esasan hem Niderland işewürleriniñ Indoneziýanyñ senagatyna uly möçberde maýa goýumlarynyñ Hasabynary.
Niderlandiýa täze ispan dolandyryjysy (namestnigi) geldi, Huan Awstriýskiý geldi, “hemişelik edinte” gol çekdi.
Niderland rewolýusiýasy ilkinji öne süren zady Ispan agalygyny ýök etmek, olara garşy göreşmekdi.
Niger Günbatar Afrikada ýerleşýän döwlet.
N.I.Grodekow hatda M.D.Skobelewiñ ekspediýasy döwürde Hezretguly handan,Orazmämmet handan we Polat handan gizlin gepleşikler geçirmäge taýýarlyklary barada hat alyndyklaryny tassyklaýar.
Nikalaşansoñ indi aýallar adamsynyñ urugyna gitmeli bolupdyrlar.
Nikanyñ “sororat” aýal dogan görnüşi hem bolup, onda birnäçe gyz dogan bir adamyñ aýaly bolupdyr.
Nika öñki ýaly toparyñ içinde bolupdyr.
Nike grek mifologiýasynda ýeňşiň hudaýy hasaplanýar.
Nike Samofrakiýanyň heýkeli 1863-nji ýylda fransuz arheologlary tarapyndan Samofrakiýa adasyndan tapylýar.
Nikeýa ýygnanyşygynda buthana hristiançylyk kalendary (hristian baýramçylyklaryny aýlara we günlere payamak) we hristiançylyk dini wezipeleriniň basgançaklary girizilipdir.
Nikkolo Kusano uniwersiteti Nikkolo Kusano uniwersiteti (ital.: Università degli Studi Niccolò Cusano - UNICUSANO), 2006-njy ýylda Rim düýbi tutulan döwlet uniwersiteti.
Nikolaý-I hökümetiniň daşary syýasaty Ýewropada rewolýusion herekete garşy göreşmek, orta gündogar bogazlaryny basyp almak, hem-de Kaspiniň kenar ýaka ýerlerini eýelemelidi.
Nikolaý-I-ň hökümeti zähmetkeş halkyň arasynda sowat öwrenmek, bilim almak hereketinden gorkup 1827 ýylda krepostnoý daýhanlaryň çagalaryny orta we ýokary okuw mekdeplerine kabul etmegi gadagan edýär.
Nil bilen ugurdaş bolan ägirt uly kanal (Iasifiñ kanaly) arassalanydyr.
Niliñ daşgynlaryny kadalaşdyrmak we ony umumymüsür möçberinde paýlamak zerurlygy ownuk döwlet birleşmeleriniñ birleşdirilmegine ýardam edipdir.
Niliñ II bosagasynyñ golaýýnda iri söwda merkezi bolan Iken şäheri bar eken.
Niliñ joşgunlaryna ýörite gözegçilik edilipdir.
Nil Ortaýer deñzine guýýan ýerinde deltany emele getiripdir.
"Nil" sözi derýanyň "Neýlos" ( ) diýen grekçe adyndan gelip çykýar.
Nirä göçseler Tupac bagtly bolup bilmeýärdi.
Nirede bar bolsa tapyp getirip beriň.
Nirede bir musulmanyň at derejesi, şöhraty artyberse, jansyzlarynyň üsti bilen öldürdýän ekeni.
Nisa-Çandybil stadiony (öñki: Dagdan stadiony we Lokomotiw stadiony) Aşgabat şäherinde ýerleşýän stadiondyr.
Nişat Şirwany, Şakir Şirwany we beýlekiler ýaly görnükli azerbeýjan edebiýatçylarynyň wekilleriniň eserlerinde ýurda uly zyýan ýetirýän daşary ýurt basypalyjylarynyň eden-etdiliklerine we özara uruşlara garşy närazylyk bildiripdirler.
Niweliň ýolbaşçylygyndaky goşun 280 müň esgerini ýitirdi.
Nizip ýeňlişiniň habary Stambula ýaýrady.
N.K Maribor hazirki wagtda Sloveniýa Ýokary Ligasynda basleşige dowam edyar.
N.N. Murawýowyň baştutanlygyndaky ekspediýasynyň maksady hem şondan ugur alýardy.
Nobel baýragyny gowşuryjy toparyň şol wagtky ýolbaşçysy Wirsel ol hakda: «Germaniýada Gýoteden soň bular ýaly zehin döremändi» diýip belleýär.
Nohurly, mürçeli, änewli, möhinli türkmen taýpalary şeýle yagdaýda döreýärler.
Nokat hereket edende nähilidir bir çyzyk, ýagny yz galdyrýar.
Nökerler her tiräniñ öz hanynyñ ygtyýaryna berlipdir.
Nökerler serhet ýakalarynda garawolçylyk edipdirler,gala göçüp barmakdan ýüz dönderen adamlary jezalandyrypdyrlar.
Nol – hiç zat diýmegi aňladýan latyn “nullus” diýen sözden gelip çykýar.
Nomerlik diagrammasy bolsa, süýümleriñ düzümini gowy görkezýär, ýagny onda gysga süýümleriñ mukdary anyk görünýär.
Nominal jemi içerki önümiň möçberi boýunça dünýäde on ikinji orny eýeleýär.
Non-linear video montaž – wideoklipde her kadr bilen aýry işläp bilýän wideomontaž.
Norman çozuşlarynyň netijesinde Angliýada ýer eýeçilik duzgüni berkedi.
Normandlaryň atly we ýer goşuny köp we oňat ýaraglandy, anglo-sokson koroly Garoldyň daýhan ýer goşuny gysagly düzülipdir.
Normond baronlaryň bütin ýurdy boýun egdirmek üçin birnäçe ýyl geçdi.
Norwegiýada german goşunlary güýçli garşylyga duçar bolandygyna garamazdan 50 günüň dowamynda ol basylyp alyndy.
Norwegiýada karol häkimýeti XIII asyrda berkeýär. 1274-nji ýylda karol Magrus kanun çykaryjy ýurdy dolandyrypdyr.
Norwegiýa Dat patyşasy Knuta (1018-1035ýý) degişlidi, ol Daniýa we Angliýany özüne birleşdiripdi.
Norwegiýada XII asyryñ ahyrynda XIII asyryñ başlarynda raýat uruşlary bolup geçipdir.
Norwegiýada ýerli brýuger hojalyklaryñ ösmegine zyýan ýetiripdirler.
Norwegiýanyñ we Finlandiýanyñ syýasy ösüşinde aýratynlyk bardy.
Norwegiýa we Şwesiýada ekerançylyk ýönekeýje kätmenler bilen özleşdirilýär.
Nowaýynyň özi-de ajaýyp sazanda bolupdyr.
Nowaýy ony öz ussady hökmünde hemme tarapdan goldaýar, kömek edýär.
Nowoçerkasskiniň işçileriniň we gullukçylarynyň çykyşlary goşun bilen basylyp ýatyryldy.
Nowruz aýynyñ 16-sy/ atly makalasynda bu barada şeýle ýazýar: «Ussat şahyr şygyrlar ýazanda, halkyñ dil baýlygyna, sözüñ gudratyna uly sarpa goýupdyr.
Nowruz aýynyň 26-y 1831-nji ýýlda Bolonýede Birleşen italýan ýerleriniň wagtlaýyn hökümeti bilen, şol boýunça italiýa doly boýun egdirilýär.
Noýabr-fewral aýlarynda demirgazyk-gündogardan öwüsýän passat ýelleri gurak howanyň saklanmagyna özüniň täsirini ýetirýär.
N.Saryhanow 1937-41-nji ýyllarda dürli gazetleriň redaksiýalarynda, “Sowet edebiýaty”, “Garagum” žurnalynda işleýär.
N.Saryhanowyň eserleri türkmen dilinde we goňşy halklaryň birnäçesiniň dilinde ençeme gezek neşir edildi we edilýär.
Nuariýa we Soneýanyň aralygynda 884-nji ýylda Gurgundiýa gerslary emele geldi, Fransiýanyň gorollygyna girdi.
Nubiýada baý altyn känleri açylypdyr.
Nuh alaýhyssalamdan gaýdýan uly taryhyn ýoly bolan türkmen halky iň gadymy hem-de beýik halkdyr.
“nulla” adalgany Şýukeniň (1484ý) golýazmalarynda hem duş gelýär.
Numizmatika – dürli döwürlede ỳasalan medallary we zikgelenen şaỳlyklary öwrenỳän ylym.
Numizmatika şol ỳazalan medallaryñ, ordenleriñ we şaỳlyklaryñ hilini nähili zatdan ỳasalandygyny, şol bir wagtda olaryñ ỳüzünde şekillendirilen şekilleri we ỳazylan ỳazgylary öwrenmek bilen meşgullanỳar.
Nurberdidir Gowşut hanyñkyda bolan gizlin maslahatlaryñ netijesini Russ içalysy Aly mülhit (halk arasynda tutul ýan ady )we başgalar öz baýarlaryna ýetirip durýarlar.
Nurberdi han Ahalda ýa-da Maryda bolanda-da öz öýünden örse, hemme tarapdan gelşikli we laýyk bolar.
Nurberdi han aksakgallar bilen maslahatlaşandan soňra: — Eger Sarahs Eýran bilen bulaşyk ýagdaýda bolsa, derrew olar apynyň (zäherli uly ýylan) agzyndan aýrylmaly-da Mara barmaly.
Nurberdi han kethudalar, serdarlar bilen maslahatlaşyp, olara duşmanyň üstüne aýgytly hüjüme geçmek wagtynyň gelendigini mälim edýär.
Nurberdi han ölenden soñ,onuñ ortanji aýalyndan bolan ogly Magtymguly han ähli tekäniñ hany diýilip saýlanylýar.
Nurberdi han uruş tilsimatlaryny oňat bilýän, mylakatly, merdana, halk içinde uly abraý gazananan serdar.
Nurberdi Hanyň ogly Berdimyrat Hanam şol söweşde wepat bolýar.
Nurberdi hanyň ýany bilen gelen ahally serkerdeleriň goşunlarynyňam ýetişmegi netijesinde basybalyjylar gaty aljyraňňylyga düşüp, aman dileýär.
Nurberdiniñ öz garamagyndaky hanlyklar bilen “ Ýedi ölçäp,bir kesip “ hereket etmegli sebäpli ençeme ýerde ýoly baglanan Russ goşunlary güýçli zarbalara,ýitgilere sezawar bolýarlar.
Nurberdiniñ Üç aýaly bolupdyr(Nurigözel,Rabygözel,Güljemal).
Nurberdiñ ölüminden soñ onuñ mülki Wekilbazara göçürilýär.
Nurberi han 1850nji ýyllaryñ aýagynda 1880nji ýyla çenli Ahalyñ hany bolupdyr we ömrüniñ ahyrynda Ahalyñ we Marynyñ hany bolupdyr.
Nurmuhammediň esasy kesp-käri daýhançylyk hem agaç ussaçylygy bolupdyr.
Nurmuhammet Meredow heniz 19 ýaşyndaka Türkmenistanyň garaşsyzlygynyň ilkinji ýylynda geçirilen “Ýaňlan Diýarym” bäsleşiginiň ýeňijisi bolýar.
Nurmuhammet ýaşaýyş-durmuşy bilen baglanyşdyryp, özüne Garyp diýen lakamy alypdyr.
Nury ahunyň elten harytlary obadaşlaryna birnäçe ýyl iýmäge ýetipdir.
Nury Halmämmedow (1940 -1983), Kompozitor Doglan ýeri: Türkmenistanyň Ahal welaýatynuň Baharly (Bäherden) etrabynyň Müçre obasy.
Nury Meredow 1973-nji yylyñ mart aýynyñ 29 dogulya 38ýashynyñ içinde aradan cykyar.
Nury Meredow ilki başda ussat bagşy Akmuhammet Saparowyň şägirdi hökmünde tanalan hem bolsa, soňra ol öz estrada ýoluny döretmegi başarýar.
Nusaýda bir baýyň öýüni bezemek üçin uzakdaky Kaşanyň şöhrata eýe bolan syrçaly ýuka kerpiçleri getirilipdir.
Nusaýda Buharadan gaçyp gelip Ynanç han mongollardan üstün çykýar we öz goşunyna Köneürgenç türkmen döwletiniň derbi-dagyn edilen goşun üýşüp başlaýar.
Nusayda, Durunda, Maryda, Abiwertde we gaýry şäherlerde keramiki ussahanalaryň işi janlanyp başlayar.
Nusaýdan tapylan dokmentleriň esas yparfiýa şiweleriň birine degişlidir.
Nusaýdan tapylan maddy gymmatlyklaryň arasynda mermerden, altyndan, kümüşden, şirmaýydan, aýnadan, agat daşyndan, dag hrustalyndan ussatlyk bilen ýasalan önümler bar.
Nusaý galasyndan tapylan sekiz burçly ýyldyz we atanak görnüşindäki ýaş ýigidiň we gojanyň şekili bolan oňat nagyşlanan syrçaly kerpiçler XIII asyryň ikinji ýarymyna degişlidir.
Nusaýly ildeşimiz Muhammet en-Nesiwi soltan jelalleddin Meňburnyň mürzesi bolup işläp, taryhyn söweşleriň ençemesine gatnaşýar.
Nusaý Muhammet şanyň esgerleri tarapyndan-da wagşylyk bilen weýran edilýär, oba-şäherleri ýumrulýar, ilaty gyrgyna, zulum-süteme sezewar edilýär.
Nusaý XIV-XV asyrlarda Teýmiriň we onuň mirasdüşerleriniň häkimligi astynda bolýar.
Nusaýyň golaýynda Baba Alymes mazarystanyndan tapylan mazar üstündäki ýadygärlik hem-de köwme nagyş we arap haty bilen örtülen sütün görnüşindäki “Çyraghana” XV asyryň başyna degişlidir.
Nusaýyň hammamlarynyň biriniň diwar ýazgylarynyň galyndylary saklanyp galypdyr, bu diwar ýazgylary çyga we hemişe täsir edip durýan buga çydamly açyk reňkler bilen ýazlypdyr.
Nusgawy edebiýatyñ emele gelmeginde we ösmeginde bu döwür «altyn zamana» hasaplanypdyr.
Nusgawy ertekilerde öwüt-nesihatyň azdygy ýa-da asla ýokdugy olary beýleki halklaryň ertekilerinden göz-görtele tapawutlandyrýar.
Nusrah Fronty muňa garşy çykdy.
Nyşapurda Bolhda, Hyramda, Amulda … Nyzamiýe medreseleri hereket edipdir.
Nýuriberg demir işläp bejerýän senagatyň merkezi bolupdyr.
Nýurnberg halkara harby sud seljerişligi Ýewropany we dünýäni faşistik jenaýatçylaryndan arassalamak işiniň başyny başlady.
Nýürnbergli köwüş ussasy Gans Saks antik aýdymçylara öýkünip, ýüzlerçe aýdym hem sahna oýunlaryny ýazypdyr.
Nýu-Ỳork obasynyň günorta bölegi başga birine satylyp ol Nýu-Jersi adyny aldy. 1732-nji ýýlda Jorjiýa baknalygy hususy baknalyk hökmünde emele gelip, 1752-nji ýýlda ol şa baknalygyna öwrüldi.
Nýu-Ýork şäherinde bolsa Azatlyk statuýasy ýaly owadan ýerler bar.
“Nyzamiýa” diýip at berlen bagdat akademiýasy hem şol döwürde açylypdyr.
Nyzamlmülkiň ölümi barada çapraz gelýän Maglumatlar köpdir.
Nyzamylmülk ol ýerden gaçyp gaýdýar.
Nyzamylmülk uly maşgalanyň başy 12 ogluň atasy bolupdyr.
Nyzamylmülküň Omar Haýyam (1040-1123ý) ýaly beýik alymlara howandarlyk edip, Merwde, Yspyhanda obsewwatoriýa gurup berendigi hem mälimdir.
Nyzamylmülkuň öýi hemişe alymlardan, kanunçylardan, haýyr-sahawatçylardan doly bolupdyr.
Nzak Tarhanyň Batgyzyň hökimdarlygy bolanlygy barada onuň adyndan zikgelenen teňňeler hem şaýatlyk edýär.
Ö. 161- M. Ö. 126) Günhan (Güniçen) miladydan öňki 161 ý. Miladydan öňki 126-njy ýyllar aralygynda hökümdarlyk eden Hun şanýusydyr.
O1 kitap 1913-nji ýylda Moskvada neşir edilýär.
O1 tekeleriñ rowaýatlarynda, aýdymlarynda-da keramatly edilip görkezilýär.
Öa döwüriniň görnükli taryhçysy N.I.Nadeždin “Taryhy öwrenmeklik taryhy kartasy öwrenmekden başlanýar” diýip belläpdir.
Oakland, Kaliforniýa göçdüler we özüniň aýdyşy ýaly "ýalňyş toplum" bilen şol ýerde tanyşdy.
O. Amanbaýewiň “Türkmenistan we türkmenler XVIII asyryň I ýarymynda” Aşgabat., 1980.
Oay yjy Seljuk IX asyryn başlarynda dünya inipdir.
Oba adamlary gazy-haşara gatnaşan adamlara mal öldürip, sadaka berip, hat-da olara keramatly adamlar hökmünde sarpa goýulýan ýerleri hem bolupdyr.
Obada iki orta, sekizýyllyk mekdep, çaga dogrulýan eý, keselhana, 2 klub, 3 kntaphana we ma-gazin bar.
Obada knýazlar, dworýanlar we dolandyryjylar agalyk edýärler.
Obada «Kommuna» we Ždanow ad. k zlar bar.
Obadakylar garyplaşyp, olara hojalyk ýöretmek kyn bolupdyr.
Obadaky ýedi ýyllyk mekdebi gutarýar.
Obada söwdada pul az ulanylypdyr.
Obada ýaşaýan daýhanlar hem şäher bilen ýakyn gatnaşykda bolupdyrlar.
Oba familiýasyndaky gullar oba hojalyk işlerini ýerine ýetiriji esasy öndürijiler bolupdyrlar.
Oba hojalygy 2002-nji ýyldaky maglumatlara görä, oba hojalygynyň umumy içerki önümdäki paýy 35 göterim bolup, ykdysady taýdan işjeň ilatyň 57 göterimi bu pudakda zähmet çekýär.
Oba hojalygy bilen bir hatarda hünärmentçilikde-de gul zähmeti giň ornaşypdyr.
Oba hojalygy bilen birlikde senetçilik we hünärmentçilik belli bir derejede ösüpdir.
Oba hojalygy gowşak ösüp, zähmet gurallary ýönekeý bolupdyr. bular öz çäginde hasyllylygyň pes bolmagyna getiripdir.
Oba hojalygy Günorta Afrikanyň ykdysadyýetiniň häzirkizaman tehnologiýalary bilen doly üpjün edilen ösen pudagydyr.
Oba hojalygyna ýygy-ýygydan bolýan guraklyk ýaramaz täsir edýär.
Oba – hojalygynda balykçylyk we tokaýçylygy- 29 %, senagaty-25 %, sőwdada we hyzmatda 21 % adam, transport aragatnaşygy – 4%, gurluşykda – 5% adam gatnaşdy.
Oba hojalygynda ekerançylyga uly ähmiýet berilýär.
Oba hojalygynda ekerançylyga uly ähmiýet berilýär, pagta we kofe köp ekilýär.
Oba hojalygynda ekerançylyga uly üns berilýär.
Oba hojalygynda ekerançylyk pudagyna uly üns berilýär.
Oba hojalygynda ekilýän ýerleri giňeltmäge ýykgyn edilýärdi.
Oba hojalygyn-da esasan kakao ýetişdirilýär.
Oba hojalygynda esasy işleri daýhanlar ýerine ýetiripdirler.
Oba – hojalygynda esasy pudak-ősümçilik ősdürmek.
Oba hojalygynda gullaryň ähmiýeti peselip, olary öý hyzmatkärleri hökmünde ulanypdyrlar.
Oba ho­ja­ly­gyn­da mal­dar­çy­ly­ga uly üns be­ril­ýär.
Oba hojalygyndan hünärmentçilik bölünip aýrylypdyr.
Oba hojalygyndan tapawutlylykda hünärmentçilikde erkin hünärmentler uly orun tutupdyr.
Oba hojalygyň esasy pudagy bolan pagtaçylyk uruş ýyllarynda daýhan hojalygy üçin örän amatsyz ýa-da düşewüntad bolupdyr.b patya hökümeti pagtanyň satyn alnyşynyň belli bir bahasyny kesgitlenmek üçin 1915 ýylda pagta üpjünçilik komutetini döredýär.
Oba hojalygyny çig mal bilen üpjün etmek 1946-njy ýylyň gurakçylygynda has-da kynlaşdy.
Oba hojalygynyň dürli pudaklaryny ösdürmekde depginler has ýokary boldy.
Oba hojalygynyň esasy aýratynlygy her ýurduň özüne mahsus ekininiň bolmagydyr (monokultura).
Oba hojalygynyň esasy pudagy ekerançylyk, maldarçylyk. 1970-nji ýyllarda obada iki sany orta mekdep, ambulatoriýa, 2 medpunkt, çaga dogrulýan öý, klub, 4 kitaphana, 2 çagalar bagy, 2 magazin bolupdyr.
Oba hojalygynyň mehanizasiýalaşdyrylyş derejesiniň dyngysyz ýokarlanmagy bilen baglanyşykly Turkmenistan ösen industrial agrar ýurda öwrüldi.
Oba hojalygynyň ösdürilmegine hem uly ähmiýet berilýär.
Oba hojalygynyň we hünärmentçiligiň ösmegi bilen söwda hem janlanypdyr.
Oba hojalygyny pese gaçyrdy.
Oba hojalygy pudagynda öndürilýän esasy azyk önümleri bilen ilat doly üpjün edilýär.
Oba hojalygy Taýland dünýäniň iň iri tüwi öndürýän we eksport edýän ýurdy hasaplanýar.
Oba hojalyk ekinleriniň bol hasylyny ösdürip ýetişdirmek üçin babadaýhanlarymyza öndürijilikli işlemäge, ýokary hasyl alyp, halal zähmetinden baýamaga döwletimiz tarapyndan ähli şertler döredilýär.
Oba hojalyk önümçiligi azalyp, Eýran azyk önümlerini daşary döwletlerden satyn alyp başlady. 1978-nji ýylda Eýranyň daşardan getirden azyk harytlarynyň gymmaty 2 mlrd dollardan gowrakdy.
Oba hojalyk önümlerini Çehiýa, Awstriýa, Polşa satypdyrlar.
Oba hojalykönümleriniň köp öndürilmegi netijesinde hünärmentçilik, söwda ösdi.
Oba hojalyk pudagynda biz öri meýdanlarynda bakylýan maldarçylykdan ähli öňdebaryjy enjamlar, awtomatlaşdyrylan tehnologiýalar bilen üpjün edilen maldarçylyk hojalyklaryna geçeris.
Oba hojalyk pudagynda bolsa maldarçylyga uly üns berilýär.
Oba ilaty eker.
Oba ilaty, esasan, eker.
Oba ilaty hakynda gürrüň edilende bu döwürde iri ýer eýeleri (mülkdarlar), kärendeçiler hem ýurtda “berk häkimiýetiň” döredilmeginiň tarapdarydy.
Oba ilatynyň esasy bölegi 11 mln. erkek adam krepostnoýdy, olardan başga-da döwlet daýhanlary, ýagny döwlete garaşly daýhanlar 9 mln.
Oba ilatynyň girdejileri 50 ýyla golaý wagtyň içinde 48 esse artdy.
Oba jemagatlarynyň onlarçasy arheologlara mälim bolan 4 sany koşgüň: Knossyň, Festiň, Malliniň köşkleriniň we Kato Zakro köşgüniň töweregine jemlenipdir.
Obalarda daýhanlar çykyşlary bolup, olar özlerine ýer-suw paýlaryny bermekligi talap edýardiler.
Obalarda iri mülkäarlaryň, şäherlerde senagat eýeleriniň emläkleri zorluk bilen ellerinden alnyp, döwletiň haýryna geçirildi.
Obalarda kapitalistik gatnaşyklar haýal ösüpdir.
Obalarda urug gatnaşyklary, ýerleri onşina (umumy) eýeçilik saklanyp galypdy.
Obalar gür ýerleşip, öýleriň arasynda darajyk geçelgeler-köçeler bolupdyr.
Obalaryň ilaty olaryň ýollaryna gül oklayardylar we bu ýörüşe kopçulikleyin howes bilen goşulyardylar.
Obama 1989-njy ýylda Mişel Robinson bilen tanyşdy. 03.10. 1992 -nji ýylda öýlendi.
Oba maslahatynda oba jemagatynyñ doly hukukly ähli agzalary gatnaşyp bilýän eken.
Oba mekdebini, Mary şäherindäki 6-njy mekdep-internatyny tamamlanyndan soňra, iki ýyl obalaryndaky mekdepde mugallymçylyk edýär.
Obanyň üstüne abanyp duran daga Partaw (“par dagy”) diýilýär.
Oba plebsi ony goldapdyr.
Oba we tokaý hojalygyny ösdürmek üçin döwlet býudžetinden ýylsaýyn köp serişde goýberilýärdi.
Oba ýerlerinde feodal berkitmesiniň-galasynyň töwereginde daýhan öýleri ýerleşip, olar özbaşdak okrug-rustak döredipdirler.
Oba ýerleriniň ilatynyň sany 15 milliondan geçýär.
Oba ýerleriniň zähmete ukyply ilaty 35,4 mln adamdan 23,9 mln adama çenli gyzgaldy.
Oblastda dörän ykdysady, oba hojalyk tozgunçylygy halkyň gerdenine düşüp, halkyň kol;onial syýasata we birinji jahan urşunda bolan ýigrenji barha güýçlenipdir.
Oblastda, esasan hem rewolýusion ykyşlar rus işçileri we päleden dolanyp gelen türkmen işçileriniň arasynda giň goldawa eýe bolýar.
Obýektiw idealistler ol ruhy başlangyja baky ideýa, dünýä ruhy, dünýä erki diýýärler.
Oder-Neýs derýalarynyň basseýni Polşanyň we Gündogar Germaniýanyň serhedi diýlip kesgitlenipdi.
Odessa şäherini bilmeýän ýokdur.
Odiniň Güneş ýaly parlaýan bir gözi bardyr.
Odin Odin Iňlis dilindäki Wednesday (Çarşenbe) günü Woden's Day (Odiniñ Günü) sözünden gelip çykyptyr.
«Odisseýa» eposy-da gekzametr ölçegi bilen ýazylan.
O döwürlerde kiliseler bilimiň hem edebiýatyň merkezi bolupdyr.
Oduñ ähmiýeti adam üçin juda uly bolupdyr.
Oduň medeni we tehniki ähmiýetinden başga-da, jemgyýetçilik ähmiýeti-de uly bolupdyr.
Oduň peýdalanylyp başlanmagy adamyň tebigatyň janly güýçlerinden ilkinji iň uly geňeşi hasaplanyp adamzadyň haýwanat dünýäsinden gutarnykly saýlanmagyna getiripdir.
Oduň peýdalanyp başlanmagy adamzadyň durmuşynda diňe bir medeni progressiň ösmegine däl eýsem adamzadyň kämilleşmegi üçin hem ähmeýetli bolupdyr.
Ody almagyñ gadymy görnüşi çakdanlygy döwürlerde ody almagyñ beýleki görnüşleri-de ýüze çykypdyr.
Office programmalary bilen aňsat senkronizasiýa bolýar. 7GB mugt ýady bilen üns çekýär.
Ofşor kompaniýa (İñlisçe: Offshore company) şahyslaryñ we firmalaryñ gazanan baýlygyny we girdejilerini öz ýurtlarynda bar bolan bergiden goramak we daşarda, bergi almaýan ýurtlarda gizlemek üçin gurdykary firmalardyr.
O.Genriniň gahrymanlarynyň arasynda ähli kärdäki adamlara diýen ýaly duş gelse bolýar.
O.Genri Nýu-Ýork şäherinde, 1910-njy ýylyň 5-nji iýunynda, bagryň sirrozy hem süýjikeseli sebäpli aradan çykýar.
Oglan-gyzlarymyzyň tahýaly bolmagy öz milli buýsançlaryny başyna göterdikleri, türkmen adyna mynasyp ogul-gyz bolup ýetişmegi ilkinji maksatlary edip goýandyklaryny aňladýar.
«Oglanjyk» we «Ýalňyz gitmeklik» ýaly powestlerinde Roald Dal özüniň çagalygy, Afrikada ýaşan we urşa gatnaşan ýyllary hakda gürrüň berýär.
Oglanlar babatda bu mesläni çözmek aňsat bolmasa-da, hökman synanyşmalydyr.
“Og­lan­lar we gyz­lar” filmi 1986-njy ýyl­da iň go­wy gys­ga met­raž­ly film hök­mün­de “Os­kar” baý­ra­gy­na eýe bol­ýar.
Oglanlykdan at münmäni gowy görüpdir, çapyksuwarlyga türgenleşipdir, ok-ýaý atmaga ezber bolupdyr, goňşy uruşlara gatnaşyp, harby tälim alypdyr.
Oglunyñ ady Ata, gyzynyñ ady hem Ogulnur. 1881-nji ýylda Gökdepe galasynda Ogulnur bosgunlaryñ arasyna düşýär we diri ýitig bolýar.
Oglunyñ tussag edilmeginde bir düşünişmezlik bolandyr diýip,ol Bakuwa gaýtýar.
Ogly atasyna garaşýan wagty 1506-njy ýylyň Nowruz aýynyň 5-inde Soltan Söýün ýolda ýogalýar.
Ogly Mahmyt I tutuş hökümdarlygyň soltany etmek isleýän Türkan hatyn, soltan yglan edilen Berkýaryk bilen söweşmegi ýüregine düwdi.
Ogly Osman Gazy 1299-njy ýylda merkezi Sögüt bolan Osmanly Begligini gurýar.
Ogly Öwez oňa artyk içirmejek bolýar.
Ogly Rajiw Gandini maşgala däbine görä terbiýeledi. 1984-nji ýylda sikh milletçileriň guramagy bilen atylyp öldürildi.
Ogry uly iliñ öñünde paş edilipdir.
Og «taýpa», «il» diýen manydadyr, -ş we -ar bolsa jemi, köplügi bildirýän gadymy türki goşulmalarydyr.
Oguldyr atanyñ arka daýanjy, Gyz dörän gününden alada, ynjy… Şeýle wagyzlardan gulak ganansoñ, Erbet nysak hakykata dönensoñ, Eşidende atasy ”göbek kes” sözün Igenç bilen aýdar: kesiñ bogazyn.
Ogullar baýlaşyp, hersi özbaşyna bir iliň taýpabaşysy bolýar.
Ogulnabadyň ýagdaýyndan habarly bolan Akmyradyň ýüregindäki söýgi uçguny täzeden tutaşýar.
Ogulnabat bolsa, oba mekdebinde mugallymçylyk kärini ussatlyk bilen ele alýar.
Ogulnabat täzeden durmuşa dolanýar, işlemäge başlaýar, soň Aşgabada okuwa gidýär.
Ogurjaly zakaznigi Ogurjaly deňiz adasynda ýerleşýär.
Ogurlyklar, artdyryp ýazmalar, gözboýagçylyk, pula satylmak, ýolbaşçy kadrlaryň bir böleginiň azmagy partiýa guramalarynyň abraýyny, adamlaryň adalata ynamyny düýpli opurdy.
Oguz aýynyň 14-I halk maýýplaryň öýüne girip şol ýerde saklanýan ýaraglary eýeledi.
Oguz aýynyň 17-sinde GDR-iň ähli iri şäherlerinde işçileriň ýüzmüňlerçesi iş taşlady.
Oguz aýynyň 20-21-inde möhletden öň saýlawlar geçirlip, emma onda HDP-i 38,8 ses alyp, 263 deputatlyk ýer aldy, sosialistler 9,7 ses toplap 57 deputat geçdi.
Oguz hakyndaky iňňän gadymy biri bolan “Oguznama” birnäçe ýzgylarda bize gelip ýetipdir.
Oguz hakyndaky iňňän gadymy (wersiýa) bolan “Oguznama” birnäçe golýazmalarda bize gelip ýetdi.
“Oguz han” adyndaky bu aeroport Saparmyrat Türkmenbaşy adyndaky häzirki aeroportyň ýerine gurulýar.
Oguz han eỳỳamynyň ahyrlarynda türkmen ỳerleriniň gadymy ỳer-ỳurt atlary barada maglumat berỳän ỳazuw ỳadygärlikleri köpelipdir.
Oguzhan güni «Oguz güni hakynda Jame-ott-tawaryh atly eserde şeỳle maglumatlar bar: Türkleriň aňyrsy Ỳafes Ibn-i Nuhdan gaỳdỳar.
Oguz han külli oguzy köphudaýlylykdan, birnäçelerini bolsa buta uýup ýörmekden halas edip, bir hudaýlylyk dinini –Gök taňra bolan ygtykady girizýär.
Oguz han “müň ýyl" ýaşap, şonça ýyllap hem, hökümdarlyk etdi diýip ýöne ýere aýdylanok.
Oguz han oguzlara agzybir we ylalaşykly ýaşamagy wesýet edipdi.
Oguz han rowaýaty Türkmen dessanlarynda Hytaýy we Hindistany basyp alan Oguz hanyň Mete bolandygy hakynda pikirler bar.
Oguz han şalygy zamanynda ýazuw çeşmelerimiziň ilkinji nusgalary bolupdyr.
Oğuz han Türkmenin 6 ogly: Gün han, Ay han, Yyldyz han, Gök han, Dağ han, Deniz han diyen ogullary bolyar.
Oguz han we Mode han meňzeşligi Professor Öwez Gündogdyýewiň ylmy makalasynda Oguz han hakynda gyzykly maglumatlar bar.
Oguzhanyň 6 ogly (Günhan, Aýhan, Ýyldyzhan, Gökhan, Deňizhan, Dagdan) bolup, olaryň her haýsyndan 4 perzent, jemi 24 aýy 24 tiresiniň nesilbaşysy hasaplanýar.
Oguz hanyń hut Gunlaryn arasyndan çykanlygy,onun Gún han diyen oglunyń adynda olaryń etniki adynyń şóhlenenendigini (gún-G:un),tekelerin togtamysh bólúmindáki gunny diýen tirániń adyna gún sózúniń saklanandygy hem muńa guwa geçýár.
Oguz hanyń ilkini aýalyndan bolan ogullarynyń biridir.
Oguz hanyñ ýylkyçysy gеlip, habar gеtirýär..
Oguz hem z dilliler tarapyndan dóredilen atlardyr.
Oguz iliniň daşynyň garawulbaşysy bolan Bekel Baýandyr hanyň meýlisinde otyrka, Salyr Gazan Bekeliň awanlygy (batyr awçylygy) ärlikden bolman, atyň hünäridir diýeni üçin, ol öýkeläp öýüne gaýdýar.
Oguz kagan batyr häkim bolupdyr.
Oguz kagan ony görüp özünden gidipdir, onuň ýüregi joşupdyr, ol ony söýüpdir, alypdyr, onuň bilen bile bolup, hezil edipdir.
Oguzlar ady bolsa türkmen halkynyň düzümine giren beýleki taýplaryň atlary ýaly ýuwaş-ýuwaşdan ýatdan çykyp başlar.
Oguzlar bilen söweş 1153-nji ýylda Seljukly Soltany Ahmet Sanjar kapyr Oguz taýpalaryna 20 müň goýun salgydyny isledi.
Oguzlar bolsa türki halklaryñ arasynda esasy toparlaryñ biri bolup durýar.
Oguzlar Merkezi Azi§any£ ¥mm¥lmez sÿhralyklarynda §a¦an gadymy t¥rkleri£ bir kabylasy bolmaly.
Oğuzlar Merkezi Aziyanyn ümmülmez sâhralyklarynda yaşan gadymy türklerin bir kabylasy bolmaly.
Oguzlar oňa salgyt tölemediler.
Oguzlar senetçilik, ekerançylyk endiklerini horosanlylardan kabul edip aldylar.
Oguzlar Soltan Soltan hökmünde öňki Garahanly hökümdary we Soltan Sanjaryň garyndaşy Mahmyt hany soltan yglan etdiler.
Oguzlaryň musulmanlaşyp Yslam dinini kabul edip başlan wagtlary, ýagny X asyrda günbatara göçüp gidýärler.
Oguzlaryň Syrderyanyň aşak akymlarynda, Horezm sebitlerinde ýaşan toparlary X asyrda süýri kelle görnüşli bolupdyr.
Oguzlaryň Türkmenistanýn çäklerine aralaşmagy VI – VII asyrlarda başlanýar.
“Oguznama” dürli halkyýetleriň we halklaryň dil döredijiliginiň önümidir.
“Oguznama” eserlerimizdäki maglumatlar Oguzhan zamanynda halkymyzyň hat-ýazuwynyň bolandygyny subut edýär.
“Oguznamalarda” bolsa “uýgur” sözi türkmençe manysy bilen beýan edilýär.
Oguznamalar hakynda Mahmyt Kaşgarynyň, Raşit eddiniň, Mirhondyň, Hondemiriň maglumatlary bar.
“Oguznamany” ilkinji bolup nemes alymy E. Dits nemes diline terjime edýär.
Oguznamanyň haýsy döwürde ýazylandygy barada bir zat aýtmak kyn.
“Oguznamanyň” özboluşly nusgalary Kazan we Pariž şäherleriniň Stambuluň kitaphanalarynda saklanýar.
“Oguznamanyň” taryhy arena çykmagyna XI asyrdan başlap türkmen dinastiýalarynyň türki taýpalarynyň we olaryň özleriniň taryhyny ýazmaklyga gyzyklanmasynyň bolmagy täsir edipdir.
Oguznama Stambulda Topkanyň kitaphanasynda saklanýar.
Oguz naýza bilen aždarhanyň beýnisini deşip, ony öldüripdir.
"Oğuz" sözünin gelip çykyşy hakyndaky maglumatlara köne eserlerde gabat gelinmeyar.
Oguz taýpalary kem-kemden Orta Aziýa sähralarynyň hem-de Gazagystanyň köp ýerlerine ýaýran, ýerli ýew jynsyna degişli ( alonlary, aslary we beýlekileri özüne tabyn edipdiler, olar bilen goşulşypdyrlar.
Oguz-türkmenden başga ýagma bilen çigil ýaly, kowumlaryň türkmen halkynyň etnonimini düzýändigini hasaba alsak, onda bu kitap, hakykatdanam, türkmen halkynyň XI asyrdaky gymmatly ýazuw çeşmesidir.
Oguz türkmen geçmeşiniň beýan edýän taryhy çeşmeleriň ählisinde hem häzirki uýgur halkynyň tä XI-XII asyra çenli Oguz türkmenleriň bir taýpasydygyny şek-şübuthesis tassyklaýarlar.
Oguz-türkmenlerden başga ỳagma bilen çigil ỳaly, kowumlaryñ türkmen halkynyñ etnonimini düzỳändigini hasaba alsak, onda bu kitap, hakykatdanam, türkmen halkynyñ XI asyrdaky gymmatly ỳazuw çeşmesidir.
Oguz türkmenleriniň 24 boýy onuň 24 agtygyndan öz köküni alyp gaýdýar we olaryň atlaryny göterýär.
Oguzuň dünỳa inen güni gül-çiçekler, agaçlar we bütin ỳer ỳüzi täze bir ỳaşaỳyşa başlady.
Oguz we türkmen taýpalarynyň XI – XII asyrlardaky medeniýeti barada şol döwür üçin mälim zatlar örän az.
Oguz ýene-de daňdanlar gelipdir, ol aýyny-da aždarhanyň äkidendigini görüpdir.
Oguzyň legendar taryhy türki halklaryň edebiýat ýadygärligi hökmünde köp alymlar tarapyndan öwrenildi.
Oh we Oks deryalary barada bu eserde maglumatlar ýerleşdirilýär.
Ojagyň oduny peseldip, gazana atylan zatlary öz buguna goýmaly.
Okamaga we edebiýata diýseň aşykdy.
Okan ýerleri okuwy Saint Ann Okuwy, orta bilim.
Okeaniýanyň günbatar bölegi ýagny Täze Gwineýanyň Melaneziýa arhialagynyň ýerli ilaty hem bu jynsa degişlidir.
Okeanyň basseýni Abissal çöketlikler dünýä okeanlarynyň düýbüniň meýdanynyň 90 göterimine golaýyny tutýan çuňlukdaky çöketliklerdir.
Okeanyň käbir adalarynda kem-kemden ýewropa hem-de amerikadan göçüp baran ilatyň bir müňden onlarça müňe golaý toparlay emele gelip başlaýar.
Okenyň suwunyň ýyllyk ortaça duzlulygy 35 çemesi ‰.
Ok kuwwaty deňagramly ýagdaýda işleýär Nol-merkezine görä işleýän ampermetr Ampermetr elektrik aýlanşygyna şeýle baglanýar ýagny yzygider baglanýar.
Okly taýpasynyň kethudasy Aba serdaryň baştutanlygy astyndaky gozgalaňçylar Keçel Şahberdiniň garyndaşy, gözegçilik we salgyt ýygnamak üçin goýlan Şatyr begi öldüripdirler.
Oksfordda okuw oktýabr aýynda başlaýar we 3 tapgyrda geçirilýar.
Oksford maý baýramçylygyny,Kraýs Çerj kollejini,garri potter filmniň surata düşürilen ýerleri görmek üçin bu ýere ýylda millionlarça jahankeşdeler gelýär.
Oksford uniwersiteti beýleki ýokary okuw mekdepleriň arasynda durnukly öňdeligini saklap, reýtingde Kembrij uniwersiteti hem Garward uniwersitetleri bilen çekeleşikli bäsleşikdedir.
Oksforduň tölegleri: bahalar saýlan hünäriňe görä tapawutlandyrylýar.
Ok Tabarystan dagyndan we Afrasyýabyň ýanyndan tä Badgysa çenli atylyp gidýär we günortan wagty ýere baryp düşýär.
Oktaedr – “okto” (sekiz) we “hedra” (esas gran) diýen grek sözlerinden gelip çykyp, sekizgranlyk diýmekdir.
Oktawiana hormatly Awgust ady dakylyp, keramatlaşdyrylypdyr.
Oktawian Lepid bilen bilelikde Sisiliýa düşüpdir. 1.Pompeý Kiçi Aziýa gaçyp, parfiýa ýerlerine aralaşmakçy bolupdyr.
Oktawian senata garşy goşun sürüp, Rimi eýeläpdir.
Oktawianyň döreden döwleti dolandyryş ulgamy prinsipat adyny alypdyr.
“Oktýabra çenli döwürde türkmenistanda rewolýusion hereket we social – demokratik gurnamalar” Aşg. 1957. we beýleki işler çap edildi.
Oktýabr öwrülişiginden soňra Russiýa Eýrandaky ähli eýeçiliklerinden we artykmaç hukuklaryndan ýüz öwürdi.
Oktýabr rewolýusiýasy ýeňenden soň, Maryda sowet häkimiýetini guramak hem pugtalandyrmak ugrunda tutanýerli göreşýär.
Oktýabr sosialistik rewolýusiýasynyň ýeňmegi bilen türkmen halkynyň durmuşynda täze durmuş başlanypdyr.
Okuwçylar 12 ýaşdan başlap orta mekdebe gatnaýarlar.
Okuwçylar gutaryp geleninden soňra firma işlap bermeli.
Okuwcylary Umumy 33-nji mekdep Ashgabat saherinde yerleship turkmen mekdeplerinin biridir.
Okuw dersi türkmen halkynyň taryhyna içgin aralaşman, halkymyzyň durmuşynda bolup geçen taryhy ösüşleriň pese düşmeleriň sebäplerinde tebigy şertleriň täsirini öwrenmeklige synanyşỳar.
Okuw gollanmasy Arap dili Gurhan we teswirler Hadyslar Şerigat Taryhy ähmiýetli yslam we biraz praktiki ähmiýetli düzgün-nyzam.
Okuw kitaplaryny döretmek bilen birlikde alym türkmen diliniň ýazuw kadalaryny, onuň grafikasyny işläp düzmek, olary kämilleşdirmek ugrunda birnäçe işleri etdi.
Okuw sapagy gutaran mahalynda mekdephanadan yzlaỳyn ỳüzi mekdephana tarap daşary çykỳardy.”
Okuwyna kän üns berilmedi.
Okuwyň ilkinji ýylynda Magtymguly talyplaryň halypasy bolýar.
Okuwyny gutaranyndan soň, Kuprin dört ýyllap harby gullukda bolýar.
Okuwynyň arasynda iki ýyl Sowet goşunynyň hatarynda gulluk etmek bilen 1967-nji ýylda Moskwanyň Edebiýat institutyny tamamlady.
Okuwynyň ýany bilen Sportyň Karateý görnüşine gatnaýady we Gara guşaga eýe boldy.
Okuwyny tamamlanyndan soňra 1995-nji ýylda Moskwanyň Laureýat konkursynda «Daň ýyldyz» adyny eýe bolýar. 1996-2000-nji ýyllarda Diana solistkoý folklorno-etnografiçeskogo ansamblda «Zabawuşka» adyna eýe bolýar.
Okuwyny tamamlap Büzmeyin GRES-inde inzener bolup işe başlayar.
Öküz ene ýeriň hasyl bermegine sebäp bolýar.
Öküz soguljanly adamyň bedeni agyryly bolýar.
Öküz soguljanynyň finnasy adamyň aşgazanyndan içegesine geçýär, şol ýerde bedeniň üsti bilen iýmitleri sorup iýmitlenýär, ösýär we zolak şekilli uzyn gurçuga –soguljana öwrülýär.
Öküz soguljanynyň kellesi armyt şekilli, onuň diametri 1,5–2 mm.
Öküz ýaşaýşy, dünýäni, jemgyýeti herekete getirýär.
Ok we ýaş ýasap bilmändirler.
Okyjynyň islemeýän ugruna alyp gitseň, ol uzaga gitmän, seniň yzyňdan galar.
Okyjy üçin hut şu gün zerur gerek zady saýlap almak, ýazjak zadyny ýalňyşmazlyk ýazyjynyň iňňän bilmeli zadydyr.
Ol 0-70 km beýiklik aralygynda duşup, massasynyñ esasy bölegi 25-35 km beýik aralygynda ýerleşýär.
Ol 100-den gowrak koloniýa esaslandyrypdyr.
Ol 100-den gowrak ylmy işiň awtorydyr.
Ol 10 müñ makedonlyny öýlerine göberip, ýerine 30 müñ ýerli ýetginjekleri alypdyr.
Ol 10-njy asyryň ahyrlarynda Özbegistanyň Nesef diýen ýerinde dogulýar, döwrüniň bilimli adamy bolýar.
Ol 1104-nji yylda aradan cykypdyr.
Ol 11-12 ýaşlarynda obada molla gatnaýar, emma ol molla oňa känbir sapak bermeýär.
Ol 1143 ýylda Merwe gelip öýlenipdir, al-Ahmediniň medresesinde okapdyr.
Ol 1157-nji ýylda 71 ýaşynda aradan çykypdyr.
Ol 1178/9-njy ýyllarda “Ylymlar ýygyndysy” diýen ensiklopedik eserini ýazyp gutarypdyr, onuň bu eseri bilimleriň dürli pudaklaryny gumanitar, tebigat, tehniki, dini taglymat ylymlaryň we beýleki ylymlaryň 57 pudagyny öz içine alypdyr.
Ol 118 hijri (736) ýylynda Maryda dogylýar.
Ol 11 ýaşly oglanjyga operasiýa edip, onuň sagalmagyny gazandy. 1886-njy ýylda R. Fitz "köriçege" diýen düşünjäni girizip, onuň bejergisinde, hirurgiki usulyň möhümdigini belläp geçdi.
Ol 1218-nji ýylda Otrar şäherinde Mangol nanynyň ilçi diýip iberen icçaly kerwenini talapdyr.
Ol 1231-nji ýylda bir Kürtiň öýünde dynç alyp ýatyrka ony biri öldüripdir.
Ol 1247 ýylyndan başlap Şemsetdin Iltutmuşyň ogşy, Deli soltanlygynyň hökümdary bolan Nasyretdin Mahmyt şanyň (1246-65) köşgünde bolupdyr.
Ol 1281-nji ýylda 93 ýaşynda wepat bolýar.
Ol 12 ýaşda demirýolda işläp başlaýar. 15 ýaşda dokma fabrige işe girýär.
Ol 1369-njy ýylda Gusines diýen ýerjagazda dogulýar.
Ol 139 sany baý däl şwaýrlardan, dükançylardan, söwdägärlerden we birnäçe dini wekillerden ybaratdy.
Ol 1400-nji ýylda türk soltany Baýazit I uruşyp başlaýar.
Ol 1405-nji ýylda Hytaýa garşy ýörüşde ölüpdir.
Ol 1428 ýylda Turada (Günbatar Sibirde) han bolup, göçüp-gonup ýören özbekleriň feodal döwletini esaslandyrypdyr.
Ol 1451-nji ýylda dogulýar.
Ol 1472-1485 ỳyllarda Ispaniỳada ỳaşapdyr we uly kynçylyk çekipdir.
Ol 1500-nji ýylda Samarkandy basyp alandan soň Horasana hüjüm edip başlaýar we ony 1506-njy ýylyň Nowruz aýynyň 5-ne Soltan Söýüniň ölmegi bilen basyp alýar.
Ol 1530-njy ýylda 47 ýaşynda ýogaldy.
Ol 1553-nji ýyldan bäri Portugaliýanyň bakna mülki bolupdy.
Ol 1581-1628-nji ýyllarda ýaşap geçip, Hudawende şanyň ogludyr.
Ol 1583 ýylyň Türkmenbaşu aýynda öz goşunlarynyň Flandriýa we Brabanta girizip Fransiýa boýun egdirmek islediler. 1585 ýylyň 17 Alp Arslan aýynda Flandriýa we Brabanta rewolýusiýa we milli azat edijilik hereketi basylyp ýatyryldy.
Ol 1603-1617-njy ýyllar aralygynda hökümdarlyk edipdir.
Ol 1694-1722-nji ýyllarda hökümdarlyk edipdir.
Ol 1708-nji ýylda “Grek paleografiýasy” atly kitabyny çykardy, oña 12 müñ grek elýazmalary mälim bolupdyr.
Ol 1731-nji ýylda, 70 ýaşynda, Londonda aradan çykypdyr.
Ol 1732-1736-njy ýyllarda resmi Azerbaýjanyň şasydyr.
Ol 1732-1736-njy ýyllarda resmi Eýranyň şasydyr.
Ol 1775-nji ýýlyň 19 aprelinde şol urşuň başlanmagyna getirdi.
Ol 1784-nji ýylda Tährany ýurduň paýtagty diýip jar edýär.
Ol 1785-1800 ýý atalygynda Buhara hanlygyny emirlik diýip yglan edip, onuň syýasy we ykdysady potensialyny berkleşdirmek we ösdürmek üçin dölwetleriň çägini giňeldip Maryny hem Eýran gajarlarynyň elinden alyndy.
Ol 1787—91 ý-larda rus-türk urşuna, 1793—94 ý-lar-da Polşa kampaniýasyna gatnaşýar.
Ol 1813-nji ýylda çenli dowam edip Russiýanyň ýeňmegi bilen tamamlandy.
Ol 1821 ýyldan 1864 ýyllar aralygynda dowam etdi.
Ol 1846-njy ýylda açylýar.
Ol 184-den hem köp eseriň awtorydyr.
Ol 1865-1877-nji ýyllar aralygyny öz içine alýar.
Ol 1867-nji ýylda Haýdlberg uniwersitetinde Hukuk ugrundan doktorlyk derejesini aldy.
Ol 1867-nji ýylyň martynda dogduk şäherini terk edýär we ömrüniň ahyryna çenli gaýdyp gelmeýär.
Ol 1867 ýylda Meksikadan el çekdi. 60-njy ýyllarda fransuz rus gatnaşyklary ýitileşdi. 1867 ýylda frans-pruss gatnaşygynyň ugry gaçdy. 1866 ýylda fransuzlar tarapyndan Sues kanalynyň açylmagy işçileriň gaharyny getirdi.
Ol 1868-nji ýylyň 25-nji awgustynda sekretarlyk wezipesinden gidýär, 8-nji sentýabrda bolsa komitetden doly çykarylýar.
Ol 1881-nji ýylda Palata Deputatlarynyň saýlawlarynda ýeňiş gazanýar we deputatlyk döwründe daşary syýasaty üýtgetmegiň we iş reformalaryny geçirmegiň tarapynda çykyş edipdir. 1886-njy ýylda gaýtadan saýlanyar, emma 1889-njy ýylda saýlanyp bilmeýär.
Ol 1895-1906-njy ýyllar aralygynda birnäçe reformalar geçirdi.
Ol 1896 -njy ýylyň iýul aýynda Çžeszýan welaýatynyň Sinçžen diýen ýerinde dogulýar.
Ol 1905 -nji ýylda Mary raýonynyň Egrigüzer obasynda daýhan maşgalasynda dogulýar.
Ol 1908-nji ýylyň 3-nji oktýabrynda Türkmenistan SSR-niň Bäherden raýonynyň Deşt obasynda daýhan maşgalasynda eneden doguldy.
Ol 1910-njy dogulýar.
Ol 1910 -njy ýylyň başynda Türkiýä gidip, Stambulyň Darulfunun uniwersitetine okuwa girýär.
Ol 1912-nji ýylda, Warşawada aradan çykypdyr.
Ol 1914 ýyldan başlap goşunda gulluk edýär. 1916 ýylda Wladimir pyýada goşun uçilişesini gutarýar.
Ol 1919-njy ýylda Mary welaýatynyň Sakarçäge etrabynda dogulýar.
Ol 1919-njy ýylyň 9-njy aprelinde Tagta etrabynda Sowet häkimiýeti bilen parahatçylykly ýaşaşmak baradaky ylalaşyga gol çekýär.
Ol 1920-nji ýyldan ömrüniň ahyryna çenli Moskwa uniwersitetiniň medisina fakultetiniň (1930-nji ýyldan Moskwanyň 1-nji medisina institutynyň) professory, 1944-51 ýyllarda SSSR MYA-nyň Hormal we patologik morfologiýa institunyň direktory.
Ol 1920-nji ýylyň 22-nji awgustynda, ABŞ -nyň Illinoýs ştatynyň Uokigan şäherinde dünýä indi.
Ol 1920 ýylda Zawolžýe harby okrugynyň we 2-nji zähmet armiýasynyň goşunlaryna, awgust-oktýabr aýlarynda 6-njy armiýanyň goşunlaryna komandirlik edýär, soňra Günorta frontuň komanduýişisiniň kömekçisi bolýar.
Ol 1921-22 ýyllarda Ukraýina we Krym goşunlarynyň komanduýişisiniň orunbasary, 1922 ýylyň iýul-awgust aýlarynda Uzak Gündogar respulikasynyň baş komissary we harby misnistri bolýar.
Ol 1921 -nji ýylyň Aprel aýynyň 4-ünde döredilýär.
Ol 1922-nji ýylda sowet partiýa mekdebinde okaýar.
Ol 1922-nji ýylyñ Sanjar aýynyñ 15-de öñki Halk partiýasynyñ lideri D.Gunarise we 6-sany öñki ministirlerine atuw jezasyny berýär.
Ol 1923-nji ýylda bütinleý elektron esaslardan ugur alýan telewideniýäniň üstünde işläp başlapdyr.
Ol 1924-nji ýylda Aşgabada gelip, metbugatda işleýär hem döredijilik işine başlaýar.
Ol 1925-nji ýylda Nowaýynyň “Muhakymat ul lugataýn“ (pars we türki dilleriň deňeşdirmesi) atly kitabyny arap elipbiýinde sözbaşy ýazyp, çap etdiripdir.
Ol 1926-njy ýylyñ Nowruz aýynyñ 15-e çenli ýurdy dolandyrýar we harbylaryñ basyşy netijesinde wezipesinden gidýär.
Ol 1928-nji ýylda guruldy we jöwzaly klimat şertlerinde, transport taýdan amatsyz bolany üçin, bu zawod diňe 1961 -nji ýyla çenli işledildi.
Ol 1928-nji ýylyň ahyryna çenli Hytaýy birleşdirmegi başardy.
Ol 1929-njy ýyldan tä 1937-nji ýyla çenli Goşun hatarynda gulluk edýär.
Ol 1930-36-njy ýyllarda «Hans» žurnalyna, 1932-34-nji ýyllarda «Jagaran» žurnalyna baştutanlyk edýär.
Ol 1931-nji ýylda dünýäde ilkinji gezek “Ikonoskop” atlandyrylýan mozaiko fotokatodly geçiriji elektron turbany döredip, elektron telewideniýäniň ösüşiniň esasyny goýupdyr.
Ol 1935-nji ýylda ähli umumy harbu borçlulyk girizdi.
Ol 1935-nji ýylda ählumumy harby borçlulyk girizdi.
Ol 1937-nji ýylyň tomsundan başlap Hytaýa garşy uruş alyp baryp, ikinji jahan urşy başlanýança, onuň uly bölegini eýeläpdi.
Ol 1942-nji ýylda döredildi. 1975-nji ýyldan bäri Taýlandyň biržasy döwletiň gözegçiliginde hereket edýär.
Ol 1946-1950-nji ýyllarda Aşgabatda döwlet pedagogik institutynyň türkmen dili we umumy dil bilimi kafedrasynyň baýry mugallymy, dosenti bolup işleýär.
Ol 1946-1952-nji ýyllar aralygynda ýolbaşçylyk edýär.
Ol 1946-njy ýylda demobilizlenip, ýene-de mugallymçylyk işine başlaýar. 1946-1950-nji ýyllarda Çärjew oblastynyň Farap raýonyndaky 1-nji orta mekdepde ene dili we edebiýat sapaklaryny okadýar hem-de okuw bölüminiň müdiri bolup işleýär.
Ol 1946-njy ýylda U. Lassel tarapyndan açylýar.
Ol 1948 ýylyň Gurbansoltan 26-da geçirildi.
Ol 1963, 1966 ýyllarynda ÖzSSR Ýokary Sowetine deputat saýlanýar.
Ol 1964 -nji ýylda döredilen daşary söwda bankynyň hem gymmat bahaly kagyzlarynyň 72 göterimine eýedir.
Ol 1968 -nji ýylda Krasnowodsk döwlet goraghanasyna öwrülýär.
Ol 1979 – 80-nji ýyl­lar­da Awst­ra­li­ýa­da, Hy­taý­da we Skan­di­na­wi­ýa­da iş sa­pa­ryn­da bol­ýar.
Ol 1979-njy ýyldan SSSr-iň Ýazyjylar birleşiginiň agzasy, Türkmenistan Lenin komsomoly baýragynyň laureaty.
Ol 1982-1991-nji ýyl­lar aralygynda gurama ýolbaşçy bolýar. 1992-nji ýylda Butros Gali resmi taýdan Baş sekretar wezipesine saýlanýar. 1997-nji ýylda Kofi Annan Baş sekretar bolup, 2006-njy ýyla çenli şol wezipede işleýär.
Ol 1982-nji ýylda iňlis-argentin uruşyna alyp geldi, Gurbansoltan-Sanjar aýlarynyň aralygynda dowam eden bu uruş Angliýanyň ýeňmegi bilen tamamlandy.
Ol 1983 -njı ýylda Nýu-Ýorkdaky Columbia uniwersitetiniň syýasy bilimler bölüminden uçurym boldy.
Ol 1985 -nji ýylda Keýptaun bilen Saldanýa-Beý şäherleriniň arasynda gurlupdyr.
Ol 1985-nji ýylda ulanmaga açylandyr.
Ol 1986-njy ýyl­da 10,000 dol­lar sy­la­g bi­len “Ma­ri­an En­gel Award”-yň il­kin­ji ýe­ňi­ji­si bol­ýar. 1995-nji ýyl­da Ang­li­ýa­da çap edi­len iň go­wy ki­tap hök­mün­de “Syr­la­ryň açyl­ma­gy” üçin “W.
Ol 1987-nji ýyldan başlap milli ylalaşyk syýasatyny öňe sürdi.
Ol 1988-nji ýylda „Türkmenistan“ neşirýatynyň baş redaktory soň şol neşirýatyň direktory bolup işleýär.
Ol 1991-nji ýylyň 12-nji sentýabrynda Türkiýanyň Stambul şäherinde eneden boldy.
Ol 1991-nji ýylyň 16-njy dekabrynda Türkmenistanyň özbaşdak döwletdigini ykrar etdi. 1992-nji ýylyň 29-njy fewralynda iki döwletiň arasynda diplomatik gatnaşyklar ýola goýuldy.
Ol 1992 -nji ýylda döredildi.
Ol 1996 -njy ýylda Illinois ştat senaty saylandy we syýasata tarap ilkinji ädimini ätdi, ol muny 1998 we 2002 ýyllarynda gaýta saýlandy.
Ol 1997-nji ýylyň 22-nji awgustynda aradan çykdy.
Ol 1999-2000 we 2008-2012 ÿyllary arasynda RF-nyñ Premÿer Ministri bolandyr. 2000-2008(1-nji gezek Prezidentlik döwri) we 2015-nji ÿylyñ 7-nji maÿ aÿynda bolsa 2-nji gezek Prezident wezipesine saÿlanandyr.
Ol 19 asyryň 40 ýyllarynda Eýranda Bab tarapyndan esaslandyrylýar.
Ol 2000-nji ýýla çenli söwda-ykdysady hyzmatdaşlyk baradaky ylalaşygyň ayratyn ähmiýetini belledi: “Munuň özi Russiýanyň GDA-nyň ýurtlarynyň biri bilen şeyle uzak möhletleýin baglaşan ikinji dokumentlerdir.
Ol 2004 -nji ýylyň 23-nji aprelinde prezident saýlandy.
Ol 2008-2011-nji ýyllar arasynda Türk gurlyşyk firmasy Polimeks tarapyndan Arçabil şaýoly ugrynda gurylandyr.
Ol 2012-nji ýyldaky tomusky olimpiýada London 2012-de Türkmenistanyň adyndan çykyş edip medal alyp bilmedi we öz agramyndaky ýaryşy 13-nji orunda tamamlady.
Ol 2013 -nji ýylda döredildi.
Ol 20 metrlik depäniň üstünde ýerleşýär.
Ol 20 yashynda aradan cykanson 17 yashynda tagta cykyar.
Ol 244-nji ýyldan özüni Imperiýanyň ýeke-täk hökümdary diýip yglan edipdir. 249-njy ýylda aşaky dunaý serhetlerinde ýerleşen goşunlarda tolgunyşyklar ýüze çykyp, Filipp Arabystanly ol ýere gujurly senator Desini iberipdir.
Ol 24-nji oktýabr 1994-nji ýylda açylandyr.
Ol 24 ýaşynda Temiritleriň köşgünde hyzmat edip başlaýar.
Ol 250 müň pyýada, 40000 atly goşundan, 400 söweş gämisinden ybarat goşun düzüpdir.
Ol 25 ýaşyndaka bir welaýatyň emiri bolýar.
Ol 30 müň goşun toplapdyr.
Ol 3 diwanyň, 3 hamsanyň hem birnäçe taryhy eseriň awtorydyr.
Ol 400 gektara golaý meýdany öz içine alýar.
Ol 4909 ýylyň üstüne atamyz Oguz hanyň ýaşan108 ýaşyny goşýarys welin, onuň dünýä ineli bäri häzirki wagta çenli geçen wagt ol setiriň seljerşinden çykýan hasap ene-de 5017 ýyla gabat gelýär duruberýär.
Ol 5,6 gram bolup, 20 sikl bir darige deń bolupdyr.
Ol 595-nji ýylda Mekgeli baý täjir aýal Hatyja öýlenipdir.
Ol 5-i görkezýär.
Ol 5 kitapdan ybarat bolup, Musanyň ady bilen baglanyşyklydyr.
Ol 5 müň top, 25 müň pulemýot, 1700 harby uçarlaryny, 150 müň wagon, 5 müň ýük awtoulaglaryny we başga-da birnäçe suwasty gämileridir beýleki harby ýaraglaryny Antanta döwletlerine we Amerikanyň Birleşen Ştatlaryna bermeli boldy.
Ol 5-nji fewralda başlanýar we 7 gün dowam edýär. 60-njy Sapporo gar festiwalynda 277 hekel halk köpçüligine görkeziler.
Ol 5 teleýaýlymy we 5 radiosy bilen ýaýlyma çykýar.
Ol 5 ýaşyndaka aýdym-saza bolan islegi we zehininiň daş ýarýan höwesi bilen Saz dünýäsine girişýär.
Ol 5 ýyllap Italýan we Fransuz döwletinden osman imperiýasyna garşy göreşde kömek bermeklerini sorap gezýär. 1618-nji ýylda ol Liwana gaýdyp gelýär.
Ol 60-dan gowrak goşgy, iki sany poema, «Öwrümli ýollar» atly taryhy roman, iki sany pýesa ýazdy.
Ol 650-den gowrak ylmy işiň awtorydyr.
Ol 7 bapdan ybaratdyr.
Ol 80 ýaşyndan geçen garrylygynyñ göz öñünde tutulmagyny,özüniñ we oglunýn watanyna göýberilmegini haýyş edip,Patyşah hökümetiniñ kafkazdaky häkimi genral P.Golowine arz ýazýar.
Ol 8 welaýatdan ybarat boldy: Sendan, Mawritaniýa, Gwineýa, Pil çünki kenarlary, Nigera, Dogomeý, Ýokary Wolta.
Ol 96-98-nji ýyllarda Nerwa bilen bile dolandyrypdyr. 98-nji ýylda Nerwa ölensoň, Imperiýanyň hökümdary bolupdyr.
Ol 985 ýylynda Samanitler üçin "Yklymy öwrenmek üçin iň oňat bölüniş" ("Ahsan at-takasym fi Marifat al-akalim") diýen iş ýazypdyr.
Ola beýni, a beýleki bedenleriň böleklerini nätmeli bolar.
Ol ABŞ –a bakna boldy.
Ol ABŞ-yň taryhynda iň ýaş prezident boldy.
Ol Abu-Bekiriň buýrugy bilen mukaddes Gurhanyň böleklerini ýygnap Abu-Bekiriň gyzyna beren Zeýt ibn Sabeti tapyp onuň bilýän sürelerini we halkdan çöplän sürelerini jemledip, Gurhany çapdan çykardypdyr.
Ol açan ỳerlerine “Hindistan”, ilatyna (“hindiler”) “indeỳler” diỳip gelipdir.
Ol açyk dälizden, howlujykdan, peştagdan, ýapyk dälizden, dört pilonly zaldan, metjitden, Zeýdalynyň we Züweýdalynyň guburhanasyndan, diwanhanadan we Gyzlarbibi mawzoleýi bilen birikdirýän insiz dälizden ybarat.
Ol adalatlylyk düşe-gini düşäp, adamlara rahatlyk saýasyndan ýer berýär.
Ol adama mahsus bolan duýgularyň tebigatyny açmaga synanyşýar.
Ol adamdan we şerigatdan ybarat bolupdyr.
Ol adamlara aňsatlyk bilen ýokup bilýär.
Ol adamlar agyr ýagdaýa düşende, olara kömek edýän, göwünlik berip, wagtlaryny hoş edýän salyhatly bir ýaşulynyň tipidir.
Ol adamlaryn isleglerini owrenmekden we bu islegleri önümleri we hyzmatlary öndurmek arkaly yerine yetirmekdir.
Ol adamlaryň şatlykly gününde köňül derýasynt joşdursa, gamly gününde hesret derýasyny deň çekişýär.
Ol adamlary toparlara bölüp, ynsan gatlaklaryny döredipdir.
Ol adamsyny yat edip, Gazali hijranydessanyny yazyar.
Ol adamyň daş-töweregindäki zatlary ussatlyk bilen şekillendiripdir.
Ol adamyñ dörän wagtyndan 1 mln ýyl mundan öñki wagty öz içine alýar.
Ol adamyň ruhyň köp bölegini tutýar. 2.Aňly derejesi alýana). 3. garşylyk görkezmek (lezzet Gazaplanmak (ýarostnyý) ruh –adamyň bir bölegi bolup diňe üstin çykmaly kyn hem bolsa ýeňmeli diýen, ýa-da ölmeli.
Ol adamyň we dürli haýwanlaryň derisinde ýaşaýar we gan bilen iýmitlenýär.
Ol “Adamzat komediýasy” üçin 115 sany roman ýazmakçy eken, emma diňe 98 sanysyny doly tamamlap ýetişipdir.
Ol ada Russiýanyň, kazanyň, Nogaýsky, Krymyň we beýleki ýerleriň täjirleri ýygnanşyp söwda edendikleri üçin şeýle atlandyrylypdyr.
Ol administratiw sud we harby merkezler bolupdyr.
Ol Afinyda söwda etmegini dowam edipdir.
Ol Afrasyýaba şeýle habar ýollaýar: «Bu pitneler zerarly älemden bereket aýrylypdyr, parahatlyk Symrug ýaly ýüzüni örtüpdir, bozuklyk we nähak gandöküşlik sebäpli asman gerekli mukdarda öz suwuny ýere ýetirenok.
Ol Afrikanyň iň uly kölüdir.
Ol agaçlaryň gury agramynyň 45-50 %-ni tutýar.
Ol agajyň saýasynda bir ulygyz ýeke özi otyr eken.
Ol aglaba agyr kawaleriýadan düzülendi.
Ol agrar özgerdişleri tamamlamak we doganyny öldürenlerden ar almak üçin senatda jemlenen rim oligarhiýasyna zarba urmagy maksat edinipdir.
Ol Ahemenileriñ dolandyryñ ulgamyny kän ýütgetmänidir.
Ol ahemeni patşasy Dariỳ I tarapyndan dag gaỳasynyň tekizlenen ỳerine oỳulyp ỳazdyrylypdyr.
Ol Ahende “Köşk akademiýasyny” döredýär.
Ol ähli etraplary öüne birikdirýär.
Ol ähli raýatlaryň arasyndan saýlanan kazylar topary bolup, wezipeli adamlaryň hasabatlaryny barlapdyr, raýatlaryň arasyndaky dawalary seljerilipdir.
Ol ähliumumy deň we göni saýlaw hukugynyň esasynda saýlanýardy.
Ol ähli wakalardan habarly ekeni.
Ol ähli ýesirleriň adyndan il-ýurda söýgi besleýär.
Ol: «Ah, şol zalym bilen bir ýüzbe-ýüz durup garpyşjakdym» diýipdir.
Ol Ajamlaryň hökümdary bolupdyr.
Ol ajaýyp eserler döredipdir.
Ol akylly müneçjimleri we ökde ýyldyzşynaslary çagyryp, olara düýşüni gürrüň berýär.
Ol alamatlar birnäçe günden geçýär.
Ol alat (ala at) diýen türki adyň hytaýça kalkasydyr.
Ol Albaniýa bilen Efiopiiýanyň garaşsyzlygyny ykrar etdi.
Ol alemannlaryň taýpa bileleşmesini derbi-dagyn edip, ýesir alan germanlary Galliýanyň taşlanan ýerlerinde kolonlar hökmünde ýerleşdiripdirler.
Ol Alladan ýalkaw diläp, ötünç soraýar we gözüniň suwy bilen günäsiniň hapasyny ýuwýar.
Ol Alty Ordanyň, Köneürgenjiň söwda merkezlerini Astrahan, Ürgenç ýaly şaherleri ýöne ýerden ýumurmandyr.
Ol Aly bagşy atly döwrüniň belli bagşysy bilen ýakyn gatnaşykly bolupdyr.
Ol «Alymlaryň ylmy, halkyň ýoluny ýagtyldar.
Olam 250 sany etraba bölünýär.
Ol Amerikanyň ilkinji garaýagyz prezidentidir.
Olam maşgalanyň beýleki agzalary ýaly Gara Panterdi.
Ol Amyderýadan (Jeýhun) geçdi we ýörüşini togtatdy.
Ol Amyderyanyn we Syrderyanyn arasynda yaşan saklary birleşdirmek üçin yöriş geçiripdir.
Ol Anan onbegiñ ýuwlygy,Garry baýyñ çowlygy,Mürrük baýyñ agtygy,döwletýar baýyñ bolsa ogludyr.
Ol Angliýa, ABŞ, Russiýa hat-da Ýaponiýa bilen diplomatik gatnaşyklaryny ýola goýdy.
Ol Angliýada hemme zat oňat bolsun diýsiňiz, hemme zat umumy bolmalydyr, Wassalam lordam.
Ol Angliýadan gymmat bahaly ýüň daşara çykarmaga rugsat bermer.
Ol Ani Lorakyň menejerligini edip berýär.
Ol añsat döwülip bilýär, şonuñ üçin ondan dokma önümi taýýarlamak kyn.
Ol An Şi Gaonyň okuwçylarynyň biri bilen dini eserleriniň birini hytaý diline terjime edipdir.
Ol Antonin Piý ady bilen imperator bolupdyr (138-161ý).
Ol aprel aýynyň 12-14-i aralygyna deň gelýär.
Olar 10,000 orunlyk Türkmenabat Stadionynda oyunlaryny geçiryar.
Olar 1370-nji ýylda Samarkant welaýatynyň häzirki Nurata we Goşrabat raýonlaryndan bu ýere göçüp gelip, öz milli däplerini, dilini şu wagta çenli saklapdyrlar.
Olar 1501-nji ýylda Akgoýunlylary ýeňip, Töwrize girýärler.
Olar 1571-nji ýylda Lepantonyñ ýanynda bolan söweşde ýewropalylardan erbet ýeñilýär.
Olar 1572 ýylda Brille duralgasyny eýeläpdirler.
Olar 15,840 orunlyk Olimp-2nda oyunlaryny geçiryar.
Olar 1890-njy yyla cenli ozbolushly medisina edarasy bolup hyzmat edipdir.
Olar 1927-nji ýylyň ýazynda 170-e golaý harby gämilerini Hytaýyň suwlaryna getirdiler.
Olar 21,405 orunlyk "Petrowskiý" stadionda oyunlaryny geçiryar.
Olar 300-den gowrak etniki topara bölünýär.
Olar 400 gelen ownukly uirili taýpalardan ybaradyr (häzirki Päkistanyñ territoriýasynda ýa-da Peşewaryñ go gb owganlar bu dagy Puştun we diýip atlandyrydyrlar).
Olar 400-leriň Maslahatynyň hökümetini ykrar etmandirler.
Olar 40 km çemesi dar söweş meýdanynda nemes goşunlarynyň goranyşyny böwüsmekçi boldular.
Olar 45 105 orunlyk Kazan Arenada oyunlaryny geçiryar.
Olar 4 aýlap maslahatlaşyp, esasy üç şertnama gol çekdiler.
Olar 62 ýyl bile yaşapdylar. 15-nji awgust 1947-nji ýylda hindistan garaşsyz yurt bolyar.
Olar 80 müň urşujyny söweşde ýitiripdirler.
Olara arapça “Merdikarlar” merd adamlar diýip hem atlandyrylypdyrlar.
Olara arça, serwi, borjak, senuber ýaly ösümlikler mysal bolup biler.
Olara ata watanlaryndan - Afrikadan ýer satyn alyp berip, isleseler dogduk mekanlaryna gitmäge rugsat beripdi.
Olara at-esbap,ýaraglar bilen üpjün edýärler,atlylar başlaryna çenli saýlaýarlar.
Olar Abahaý diýen adamyň ýolbaşçylygynda Hytaýy basyp almaga girişdiler.
Olar Abahaýyň ogly Nurhasini imperator diýip yglan etdiler.
Olara Balkan ýarym adasyndaky afinalylardan we Eritreýadan kömege gelipdirler.
Olara bäşgala ýa-da Bäşgala zamany diýip at berýärler.
Olara Bäşgala ýa-da Bäşgala zamany diýip at berýärler.
Olara baş ştatlar geçirilip korolyň çagyran ýepiskoplary salgydyň möçberini korol mejlis bilen ylalaşypdyr.
Olara bolan isleg gün-günden artýar.
Olar abozdaş çeňňekleri we köpçulikleri ulanypdyrlar.
Olara bronhitler, öýken sowuklamasy ýaly ýagdaýlar degişlidir. 5 ýaşa çenli çagalarda demgysma wirus ýokançlygy bilen gaýraüzülip biler.
Olara buýnuzganat empuziýa, hinçi murtlak çekirtge, Pawlowskiniň murtlak çekirtgesi, Uwarowyň çölçüsi, Sumakowyň çekirtgesi, wyžžldawuk antia tomzagy we türkmen burunlak tomzagy degişli.
Ol Arabystana ýöriş etmek üçin güýçli taýýalyklar görýän mahaly gyzzyrmadan (ýa-da zäerden) 33 ýaşyny em dordurman aradan çykypdyr.
Olara “Çaşnikler” diýip at berdiler.
Olar adamyñ anatomiýasyna we fiziologiýasyna degişli başga-da birnäçe möüm gözekçilikler edilipdirler.
Olar adamzadyň saglygyna howp salýan musallatdyr.
Ol aradan çykandan soňra bolsa daýysy Abu Talyp terbiýeläpdir.
Olar adatça inedördül ýa-da göniburçly görnüşli palçykdan diwarly, iç ýüzünden dirikler bilen güýçlendirlen bolupdyr.
Olara daýanyp, Rim wolsklary we etrusklary gysypdyr.
Olar administratiw sud, salgyt, girdeýji işlerine jogap beripdirler.
Olara döwlete uly bolmadyk salgyt tölemek girizilipdir.
Olara ekerançylyk ýerleriniň takmyndan 40% degişlidi.
Olara esasanam günorta Üstýurdyň Gaplaňgyr gyryna birleşýän berk gaýalarynda we Gaplaňgyr çüňkinde duş gelmek bolýar.
Olara esasan-da çagalar baglary ýa-da mekdepler degişlidir.
Olar Afinyda az ýerli garyp bolanlygyndan soň barly ýer eýelerine öwredilipdir.
Olar Afinydan Pilosy (Spartanyň 75 km golaýynda), Kiterany azat etmelidi, ýesirleri gaýtaryp getirmelidi.
Olar Afinynyň kömegi bilen Nawpakt şäherinde ornaşypdyrlar we bileleşige giripdirler.
Olar Afinynyň taraplaryny we beýleki şäherleri talanda hem şonçarak pul edinipdirler.
Olar afrikanyň sawannalarynda ýaşaýarlar we esasan ýasş agaçlaryň ýapraklary bilen iýmitlenýärler.
Olar agaç ussasy Wilýem Lowelt, Çartistler Konner, Braun ýolbaşçylyk etdi.
Olara garşy ugraýar.
Olara garşy Ur şäheriniň goldamagynda ýönekeý balykçy Utuhengalyň häkimiýet başyna gelen Uruk şäheri garşylyk görkezip başlaýar.
Olara goýulýan sylag-hormatyñam özboluşly aýratynlyklary bardyr.
Olara “Hadiman-I Hass” hem diỳlipdir we olar “Mälik-ul Hass” unwanyny göteripdirler.
Olara "Haraýym Döndi", "Ýar senden", "Bolmasa", "Janymyň jananasy" ýaly goşgulary döredipdir.
Olara Hindistandan söwdagärler gelýär.
Olar ählihalk saýlawlary esasynda 5 ýyllyk möhlete saýlanylýar.
Olar ähliumumy saýlaw hukugy, sosial-ykdysady özgertmeleriñ maksatnamasyny kabul etmegiñ tarapdarlarydyrlar.
Olar ahyry Spartadan bileleşigine agzalarynyň bölünip aýrylmagyny we 200 ýyl dowam eden Peloponnes bileleşiginiň dargamagyny gazanypdyrlar.
Olara indi toplaryň we ýaýçylaryň oklary howp salmaýardy.
Olara iýmit, suw, howa gerek bolmaz.
Olara klenil, budesonid, azmokort, flutikazon propionat we başgalar degişlidir.
Olara Kritde, Attikaa beýleki ýerlerde guran galalary hem degişli.
Ol Araks derýasynyñ çep kenarynda Argistihinili şäherini esaslandyrýar, Uratulylar günbatarda Kiçi Aziýa, günorta – gündogarda Tigre guýýan Diala derýasynyñ kenarlaryna baryp ýetýärler.
Olar akýagyz işçilerden on esse az iç hakyny alypdyrlar.
Olar Al-Andalusdan başga ähli ýerde Omeýýatlary tagtdan agdarypdyrlar.
Ol ar almaga başlan ilkinji günlerinde Nowzere kömek-ýardam edilmesin diýip, Samy we Zaly başagaý etmek maksady bilen Balhdan Sistana tarap sansyz leşger we köp goşun iberipdi.
Olara melaneýzler diýip at beripdirler.
Ol aram özgerdişler ugrunda göreşen prezident hökmünde halkyň ýadynda galdy.
Olar Anadoluda birnäçe ýerlerden geçip, 1270-nji ýylda söwüdi wizantiýalylardan basyp aldylar.
Olar Angliýadaky öz maýa goýumlarynyň umumy möçberi boýunça Kanadadan soň ikinji ýeri eýeleýärdi. 1967-nji ýylda amerikanlaryň iňlis ykdysadyýetindäki umumy maýa goýumy 5,9 mlrd dollardan gowrakdy.
Olar Angliýa we Niderlandlar ýaly söwda kompaniýalary bilen bäsdeşikde ýeňilýär.
Olar Anu-asman hudaýy,Enlil-ýer hudaýy,Enki ýa-da Ea-suw hudaýy,Utu-gün hudaýy,Nannar-aý hudaýy Inanna-söýgi we hasyllyk hudaýy,Dumuzi-baky diri tebigatyň hudaýy,Nergal-uruş,kesel we ajal hudaýy we beýlekiler.
Olara Nyzamylmülküň hormatyna “Nyazamiýa” diýen ekenler.
Olara öý tozany we haýwanlary, saçakçy ýaly mör-möjekler, kömelekler mysal bolup biler.
Olara özbasdak milli döwlet gurmak üçin öňde görüji parasatly sahawaty baştutan gerekdi.
Ol arap dilinde ýazan-da bolsa, gelip çykyşy boýunça türkmen.
Ol arap taýpalarynyň gözgalaňlaryny basyp ýätyrýar.
Olar arab halypalygynyň Merwdäki ýeňişlerinden soňra bu ýerde hökümdarlyk edip, ençeme ýyl ýaşaýarlar hem-de adamlary yslama uýdurmak boýunça ep-esli işleri alyp barýarlar.
Olara rimliler ýabany gallar diýipdirler.
Olara şäher häkimiýetleri tarapyndan baştutan-oýkis bellenipdir.
Olar aşakdakylardan ybarat.
Olara seretmek üçin tebipleri we ýörite adamlary goýmaly, gutulansoň, olary öz ýurduna ugratmaly.
Olara seretmek üçin tebipler we ýörite adamlary goýmaly,gutulansoñ,olary öz ýüwürdyna ugratmaly.
Olara ses beren saýlawçylaryň aglaba bölegi indi öz durmuşynyň gowy boljakdygyna ynanýardylar.
Olara şeỳle bir dykgat etdim welin, türkler, türkmenler, oguzlar, çigiller, ỳagmalar hem gyrgyz kabylalarynyñ dilleri tükel öz dilime öwrülip gitdi.
Olar Aşgabadyň taryhynda uly yz galdyrypdyr.
Olara tabaritler diýip at berdiler.
Olara Tansu Çiller (Dogry Ýol partiýasy), Nejmeddin Erbakan (Refah partiýasy), Mesut Ýylmaz (Ene Watan partiýasy), Bülent Ejewit (Demokratik Çepçiler partiýasy) ýolbaşçylyk etdiler.
Olara Tarhan (taryhy çeşmelerde Terken-Turkan) hatyn diỳip ỳüzlenipdirler.
Olar ätiýaçlyk bilen bu çagalaryň Keýkowusdan we Sudabadan däldigini aýdýarlar we olaryň haýsy aýaldandygyny çak bilen aýdýarlar.
Olara triler diýlip, 4-si şäher, 17-si oba ýerleri ekeni.
Olara Uly Gyzgala we Kiçi Gyzgala hem diýilýär.
Olara umumy Balkan Daglary ady geçipdir.
Olar awçy taýpalar bolup, Niliñ jülgesiniñ töweregindäki belentliklerde ýaşapdyrlar.
Olara welaýatlaryň häkimleri bellemäge we olara sud gözegçilik etmäge, erkin sözlemäge hukuk beripdir.
Olara "Ýaraşmaz", "Diýmek biläni", "Özgeden bolmaz", "Bigana ýagşy", "Bellidir" ýaly şygyrlar degişlidir.
Olara ýerli ilatyň arasynda meşhurlyk gazandyrmak maksady bilen XV asyrda Marynyň täze hökümdarlary ashablaryň mazarlarynyň üstüne kerpiçden iki sany çuň we gabyrüsti kiosklaryň oklary boýunça ýerleşýän gümmezli eýwan gurupdyrlar.
Olara “ýetimler” hem diýipdirler.
Olara ýokançlyklar “öwrenişmez“ ýaly, serişdeleri mukdary we ulanyş dowamlylygy boýunça dogry saýlamalydyr.
Olar baknadar döwlet-metropoliýa tarapyndan edara edilýärdi.
Olar baky bolup, döwülen, lagşan ýerlerini aňsatlyk bilen çalşarlar.
Olar bank eýesi Laffitiñ töweregine ýygnanyp, hereket etmegiñ esasy maksatnamasyny düzdüler.
Olar barada Abylgazynyň “Şejeren täräkimesinde” şeýle diýilýär: “.
Olar barada polislerinde afiny häkimiýetiniň daýanjyna öwrülipdirler.
Olar barşinaly ýer ýetiripdipler, döwlet salgydyna, buthana salgydyñ ondan bir bölegine töläpdirler.
Olar baryp b.e.öň III müňýyllykda Hindistana,Efiopiýa,Ispaniýa ýollary bilipdirler.
Olar baryp: -- Han aga,sen bize garşy uruş etme.biz häli-häzirem siziñ raýatyñyz bolup gelýäris.
Olar başga (keseki) ýurtlar bilen söwda etmekden mahrumdy.
Olar baş weziriň wezipesinden boşadylmagyny, käbir emeldarlaryň tussag edilmegini talap etdiler.
Olar Bathyz düýegyrany, Owgan injiri, Wasilçenkonyň astragaly we Guşgy astragaly, çägemik, Bathyz pissesi, trihostomopsis, Guşgy çigildemi we başgalar.
Olar baý adamlary aldylar we olary baýlyk gözläp urdular we rehimsizligiň dürli görnüşleri bilen gynadylar.
Olar baý begzadalary garşy sözler bilen çykyş edipdirler.
Olar baý elýazmalary çap etmek, täzeden işlemek bilen hem meşgul boldular.
Olar baýlygyň we tanymallygyň adamy bagtly etmeýändigini düşündiripdirler.
Olar beden ýokarsyndaky anusy ekskrementlerden arassalamkda ulanylýarlar.
Olar b.e.öň III-II müňýyllyklaryň sepgidinde demirgazykdan, Dunaý çöketliklerinden günorta tarapa hereket edip, ýerli ilat pelasgalaryň (moniýlylara garyndaş halk) bir bölegini ýok edipdirler, beýleki bölegini özüne siňdiripdirler.
Olar b.e.öň VIII asyra degişlidir.
Olar Berliniň kitaphanasynyň agzynda ekspressionistleriň kitaplaryny halka göz edip ýakýarlar.
Olar beýleki döwletleriň ilçileri bilen gepleşikler geçirip, apellany we gerusiýany çagyryp we mejlislerine başlyklyk edip bilipdirler.
Olar bilelikde German imperiýasyna garşy göreşjekdi.
Olar bilelikde Metfisi eýeläpdirler.
Olar bilen ata-baba garyndaşlyklaryny ýatlaşýarlar… Gowşut han myhmanlar gaýtmanka, öz wekillerini we nökerlerini çagyryp, maslahat geçirýär.
Olar bilen birlikde Azerbaýjana twerli täjir, belli syýahatçy Afanasiý Nikitin hem gelýär.
Olar bilen Bodoriýa graflygy bäsleşipdir.
Olar bilen garyndaş bolupdyr. oguz birleşmesiniň gowşap başlan halatlarynda türkmen tire birleşmesi güýçlenipdir.
Olar bilen oturyp nahar iydi.
Olar bilen uruşa çenli ekilen meýdanyň 72%-i ekilipdi we urşa çenli alnan oba hojalyk önümleriniň 51% alyndy, şol sanda galla önümleriniň ýary, gant şugundurynyň 75%, süýt we süýt önümleriniň 30%, guşlaryň we mallaryň 25% alyndy.
Olar binalarda ýöriteleşdirilen oýun otaglaryny gurup, olaryň binagärlik aýratynlygyna üns beripdirler.
Olar bir dine uýýarlar, zatlar mydama arzan, şonuň bilen bilelikde olarda edebiýat, gelip çykyş we geneologiýa, duşman üçin batyrlyk we el ýetmezlik bar.
Olar birek-biregi bilen ykdysady we syýasy durmuşda baglanşykly bolupdyrlar.
Olar bir eýeçilikden başga eýeçilige kynlyk bilen geçipdirler.
Olar biri-biri bilen maslahatlaşmaly ekenler.
Olar biri-birlerine wysal ýüregini berip, biri-birleriniň husny jemalynyň aşygy bolýarlar.
Olar birleşip, Rime ýöriş edipdirler.
Olar bir mekdepde okap, bile oýnap ulalýarlar.
Olar birnäçe gün şol ýerde mesgen tutýarlar.
Olar birnäç ýyl mölet bilen alnypdyrlar we ýörite tälim öwrenilipdirler.
Olar birneme ilatyň öz watanyna dolanyp gidýärler.
Olar birneme soňraky döwürde türkmen halkynyň kemala gelmeginiň hamyrmaýasyny goýupdyr.
Olar bize çylşyrymly pikiri aňlatmak üçin zerur.
Olar bize Watany söýmegiň asyl nusgasyny goýup gitdiler.
Olar biziň eýýamymyzdan ozal V-IV müňýyllyklarda kümüş eretmegi öwrenipdirler, iri şahly mallary, soňraklar düýeleri köpeltmäge başlapdyrlar.
Olar bolsa öz gezeginde gara ilaty öňki hojaýynlaryna işlemäge mejbur edýärler.
Olar bol­sa, wag­tyň geç­me­gi bi­len toz­ýa­r­lar we şol se­bäp­li ba­ta­re­ýa­nyň sy­gy­my pe­se düş­ýär.
Olar boş wagtynda döwlet işleri we harby türgenleşik bilen meşgullanypdyrlar.
Olar bu döwre çenli täze gurallaryň (ýadro ýaragy) eýeleridiler we dünýä syýasatyna täsir edýärdiler.
Olar buduň ýokary kiliniň daşynda gara zolak emele getirmeýärler.
Olar Buharanyň ýigrimi parsahlyk golaýynda mesgen tutdular.
Olar bu hereketlerine basyp almak hökmünde hem seretmän, özaralaryndaky Türkiýäni paýlaşmak boýunça ylalaşyklaryň ýerine ýetirilmegi hökmünde düşündiler.
Olar: – Bu işde otdan başga hiç zat çözgütçi bolup bilmez.
Olar bul bölekde jogap berenlerinde öz ideýalaryny dury we yzygiderli ýagdaýda berişleri bilen synalýarlar.
Olar bu ýerde b.e.öň I asyra çenli özboluşlylygyny saklapdyrlar.
Olar bu ýere b.e. öňki 2 müňýyllykda göçüp gelip başlaýarlar we ol sosial dowam edipdir.
Olar bu ýerlerde Adak, Bezir ýaly galalary gurupdyrlar.
Olar bu zatlary patyşa aýalyň öňünde goýup, özleri ýene daga tarap gidipdirler.
Ol Arçabil şaýolynda ýerleşip, Türkmenistanyñ ilkinji prezidenti Saparmyrat Niýazow tarapyndan ulanmaga açylandyr.
Olar Çehoslowakiýa hökümetinden Sudet welaýatynyň Germaniýa berilmegini talap etdiler.
Olar çörek iýip, suw garylan gyzyl çakyr içipdirler.
Olar çozuşdan goranmak üçin penaralyk ýerlerde durýarlar.
Olarda Afinynyň durmuş hakykaty beýan edilýändigi üçin, gymmatly taryhy çeşme bolup durýarlar.
Olarda başga-da arheologlar tarapyndan birnäçe şäherçeler, obalar we olaryň ilatynyň durmuşy öwrenildi.
Olarda beýleki halklaryň hudaýlaryna çokunmak bolmaýar ekeni.
Olarda ekerançylyk, metal işläp bejermeklik, keramika önümçiligi (bukkero – gara reňkli gaplar), sowda ösüpdir.
Olarda esasy maksat Watan üçin jan bermek, şehit bolmakdy.
Olarda gaýyk gurmaklyk örän ösüpdir.
Olarda gyzamyk, gyzylja, hapgyrtma, aşgazan asty mäziň, öt haltanyň sowuklamalary, nerw ulgamy tarapyndan bozulmalar süýji keseline getirip biler.
Olarda halasgär – Messanyň gelip, “Ýahwäniň halkyny” keseki zulumdan halas edip, ony “Yerde birinji halk” etjekdigi barada welilik bilen aýdylypdyr.
Olarda has berk merkezi dolandyryş we bütewi içerki syýasat bolupdyr.
Olarda hem iýmit siňdiriş ulgamyň bozulmagy, içege sowuklamalary, bogunlaryň töweregindäki dokumalaryň zeperlenmegi, köpsanly örgünler ýaly alamatlar bolup biler.
Olarda içerki söwda ýola goýulypdy, ykdysady dagynyklygyň ýerine ykdysady gatnaşyklaryň ýakynlaşmagy duýulýardy.
Olarda kiçijik territorial birleşmeler bilen oňa Zupam diýip at beripdirler.
Olarda kolhoz gurluşygy we agyr senagaty aşa ösdürmek syýasatlarynyň durmuşa geçirilmegi öňki ykdysady sazlaşygy bozupdy.
Olarda kortesleriň ýygnaklary bolup korol häkimiýeti çäkli bolupdyr.
Olarda kraýnlaryň harby gury ýer goşuny bolypdyr.
Olarda Kuranyň ikinji süresiniň 252-nji aýatynyň, ýagny “Aýatu-l-kürsiniň” sözleri bar.
Olardaky Aziýa materiginde dünýädäki has giñ ýaýrany hristian hem-de islam dini bir hatarda, budizm.
Olardaky mysallar gadymy türki dilli edebiýatda tebigat mowzugynyň örän meşhur bolandygyny görkezýär diýip belleýär.
Olarda maldarçylyk bolmandyr.
Olarda maşgalabaşy erkek kişiler hasap edilipdir.
Olardanam meşhurlaryny sanasak temada artykmaçlyk etmese gerek.
Olardan aşakda toparlar, dindarlar, gersoglar, graflar, arhiýepiskoplar, ýepiskoplar, iri monastyrlaryň abbadlary bolupdyr.
Olardan aýrylyp gidýän zäher geçiriji ýoljagazlar birleşip, iňňäniň içinde zäher geçiriji ýoly emele getirýärler.
Olardan Bartolomeo Estabana Murilo (1617-1682) we Diego Rodriges Belaskes (1599-1660) bolýar.
Olardan başga-da, ol ýerde awtobuslara tehniki hyzmatlar edilýän we awtoýuwalgalar toplumy ýerleşendir.
Olardan başga-da şäherlerde hünärmentçiler, täjirler hem ýaşapdyrlar.
Olardan bir çaga dünýä inýär.
Olardan birinji jübüt aýaklar žabralaryň üstünde galkana öwrülipdir.
Olardan bir kilometr çemesi uzaklykda, dagyň belent gaýasynda XI asyra degişli hasap edilýän ýer bar.
Olardan bolsa ortaky we ýokarky paleolitde adamlaryň häzirki zaman görnüşleri kemala gelipdir.
Olardan döwlet we buthana salgyt alýardy, olara girdeji pudaklarda işlemek gadagandy.
Olardan Düýşen, Balýuz, şarl Duýkanen we başdalar.
Olardan emele gelen örtükler (sistalar) suw ösümlikleriniň üstünde bol ýar.
Olardan esasan hem Gabsturglar Goensollernber.
Olardan gamyshy, galmay yekeni we beylekileri gorkezmek bolar.
Olardan Gerodotyň, Plutarhyň, Pawsaniniň we beýleki taryhçylaryň ýazanlary biziň zamanymyza çenli saklanyp galypdyr, ýöne olar hem köplenç rowaýata çalym edýär.
Olardan has görnüklisi bhaty hereketidir (12-17 aşyrlar) 16 asyrda bhaktinin bir akymynyň esasynda sikhizm döreýär.
Olardan has häsiýetlileri Kaspi deňziniň endemikasy bolan Kaspi tüleni, gulakly kirpi, alakalar, atýalmanlar, towşanlar, gamyş we ýabany pişikleri, adaty tilki, keýikler we beýlekiler.
Olardan has köp ekilýäni ak kelleli, gyzyl kelleli, kolrabi, brýussel we gül kelemleridir.
Olardan has msşhurlarynyň atlary halk arasynda saklanyp gelýär.
Olarda nika gatnaşyklary we adam iýmeklik bolupdyr.
Olardan iň bellisi açyk gyzyl gülli-Miheliň çigildemi.
Olardan kopusi her hili yaryshlara gatnashyp gelyarler we ondaki orunlary eyelap gelyarler.
Olardan müň töweregi adamy öldürdiler.
Olardan: mysal üçin dünýäniň Beýik Britaniýa ýaly ösen döwleti bilen hoşniýetli gatnaşyklaryň alynyp barylmagy Garaşsyz Baky Bitarap Türkmenistanyň ykdysady kuwwatyny ýokary galdyrdy.
Olardan örän köp adamyň jany ahyrýete iberildi.
Olardan ownujak tohum lar se pelenip ýere düşýär.
Olardan P.Azymow, A.Babaýew, S.Ataniýazow we beýlekiler, ýorite Türkmenistanyň toponimikasy kitaplary çap edildi.
Olardan «Üçajy», «Rawnina» tohumçylyk sowhozlary we «Gazanjyk», «Amyderýa», «Gyzyl baýdak» tohumçylyk hojalyklary diňe gara reňkli ýokary hilli tohum garaköli dowarlary ösdürip etişdirmek bilen meşgullanýar.
Olardan "Ýusup-Züleýha", "Sibhat el-Abrar", "Nefahat el-üns", "Baharystan", "Salaman we Afzal", "Tuhfat el-Ahrar", "Risalen-aruz", "Arba-in" (Çehel-hadys), "Häft ewren", "Harednamai-Isgenderi" diýen eserleri görkezmek bolar.
Olardan ýüz müňlerçesi arly gyşy (5 aýa çenli) geçirmek üçin şu taýda galýarlar.
Olar daşdan salnypdyr.
Olarda sheker, yag, belok we witminkop bolyar.
Olar daşky gurşawyň täsirine çydamsyz bolup, ultramelewşe şöhleleriniň täsiri bilen tiz gyrylýarlar.
Olarda şol wagtlar döwlet döremek üçin şertler emele gelip başlapdyr.
Olarda söwda, senetçilik we gurluşyk sungaty pese duşdy.
Olarda synply jemgyýetde söweşlerde ölenlere ýakynlary tarapyndan gynanç duýgulary bildirilýär, adamlar gözýaş dökýärler, ýaka ýytýarlar, käbir taýpa başlyklarynyň ady tutulýar, duýgudaşlyk bildirýärler.
Olarda totemizm, fetişzm, aminizm düşünjeleri bolupdyr.
Olarda Türkmenistanyň gadymy oturymly ỳerleri, derỳalary, jülgeleri, iň gadymy atlary bilen atlandyrylỳar.
Olar daýhanlardan salgyt hökmünde alynýan önümleriň hasabyna işläpdirler.
Olarda ýylda 1 milliona golaý tomaşaçy Eýran we daşary ýurt filmlerine tomaşa edýär. 1993-1994-nji ýyllarda Eýran kinematografy 125 halkara festiwalyna gatnaşyp, 34 sany baýraga mynasyp boldy.
Olar deformirlenenden soñ, öñki ýagdaýyna gaýtmaýarlar we olaryñ uzynlygyna garşylygy kiçi bolýar.
Olar Delfy bilgijini we Sparta döwletini öz tarapyna çekip bilipdirler.
Olar Demawentden Babyla bir günde gelip ýetipdirler, ýagny bu aralyk olar üçin bir menzil bolupdyr.
Olar Demirgazyk Afrika,Ispaniýa,Günbatar Sisiliýa,Sardiniýa,Malta we Bahar adalaryna göçüp barypdyrlar.
Olar Demirgazyk Mongoliýada (Halha) we Gündogar Türkistanda (Kaşgariýa we Jungariýa) ýerleşýärdi.
Olar deňiz kenarlarynda ýerleşip, olarda uly bolmadyk horalar - oba hojalyk ýerleri hem bolupdyr.
Olar dilinden – dile geçipdir.
Olar dili “ýenjip”, agyr sözleriñ aýdylyşyny ýeñletmek manysynda-da ulanylýar.
Olar diňe keseliň alamatlaryny wagtlaýyn aýyrmaga ýa-da gaýraüzülmeleriň öňüni almaga kömek edip bilerler.
Olar diňe mekirlik, hilelik, ýalançylyk we aldawçylyk ýoly bilen bu işi ýatyryp, urşuň öňüni alyp bolar diýen karara gelýärler.
Olar diňe oturymly ýer sorapdyrlar.
Olar dine ozlerinin eyelerine ynanyp boyun egipdirler.
Olar diňe sowet goşunlaryna däl, olaryň dikmeleri bolan Kabul hökümetine garşy göreşýärdiler.
Olar diňe sözlemdäki sözleri, sözlemleri özara baglanyşdyrmaga hyzmat edýär.
Olar diňe Wawilonyň ýerlerine we Zagros daglaryndaky kassit ýerleri bolan “Kaşşu ýurduna” hökümini ýöredipdirler.
Olar dolandyryjynyň garamagynda bolupdyr.
Olar döwlete ýa-da dolandyryjylara garaşlydy.
Olar döwlet täjini elinde saklapdyr.
Olar dünýäniň gury ýer meýdanynyň 7 mln.
Olar dünýä täzeçe garapdyrlar.
Olar dürli durmuşda ykdysady ösüşidi.
Olar dürli ululykdaky möý şekillilerdir.
Olar düzülişi taýdan lälelere meňzeş.
Olar edebi çeşmeler bilen areologik maglumatlary deñeşdirip, 30 şäher gurduran diýip çaklaýarlar.
Olar edenini edip, goýanyny goýýardylar.
Olar Egeý arhipelagynyň günorta böleginde Kiferany, Melosy, Kritiň uly bölegini, Rodosy we günorta-günbatar Kiçi Aziýada käbir ýerleri eýeläpdirler.
Olar ene dilinden başga-da arap we pars dillerinden baş çykarypdyrlar.
Olar ene osobyň iýmitlikleriniň hasabyna iýmitlenýärler, ösýärler, ulalýarlar, soňra ýolynyp aýrylýarlar hem özbaşdak ýaşaýarlar.
Olar Enn şäherini basyp alyp, ýarag ussalaryndan başga erkin ilaty gyrypdyrlar.
Olar erkin hereket edip soñunda önümiň uly düzgünsizliklerine getirýärler.
Olar esa­sa­nam hin­di hem-­de ur­du we pen­jab dil­le­rin­de çyk­ýar.
Olar esasan başlangyç sowat-bilim beripdir.
Olar esasan gowaçanyñ mör-möjekleriñ bölüp çykarýan maddalary.
Olar esasan hem ýuwaş ummanynyň wegündogar Aziýa ýerlerini ykdysady we syýasy taýdan özlerine garaşly etmegi isleýärdi.
Olar esasan pagtada bolýarlar.
Olar esasan Şri-Lankada ýaşaýarlar(umuman gd Indoneziýada).
Olar esasy wakalary, patyşalyk edýän nesilşalyklary, has möhüm wakalaryñ beýanyny ýyl ýazgylarynda ýazypdyrlar.
Olar etniki gelip çykyşy, dine uýsy, medeniýetide dürlidi.
Olar Etoliýa bileleşigini Makedoniýa garşy göreşe itekläpdirler.
Olar Eýran Şahsynyñ öz dikmesi Baýram Hanyñ üsti bilen saryklary gadymy mekanyndan- Pendi,Şeýhy Jüneýdi(Häzirki Guşgy) sähralaryndan zor bilen gysylyp Mara getirlendigini bilýändirler.
Olar Eyrany güyçli we haybatly "dövvlete öwürjek bölüp alada edyârdi.
Olar Eýranyñ territoriýasyna biziñ eramyzdan öñki II müñýylykda öñi orta Aziýänyñ hem-de Zakawkasiýanyñ üsti bilen goçup baran halklardyr.
Olar Filippe boýun egmeklik Afiny demokratiýasynyñ ýok edilmegine getirer diýipdirler.
Olar Filippiñ garşysyna ähli güýçleri we serişdeleri ulanmagy maksat edipdir.
Olar Fransiýada erkin bäsleşigiň, öndüriji güýçleriň ösüşi üçin şert döredýärdi.
Olar gadymy adamlardan fiziki we akyl taýdan tapawutlanypdyrlar.
Olar gadymy medeni däplere esaslanandy.
Olar: ”Galanyñ içinde oglan-uşagy, aýallary bolmasa, ýigitlerimiz öñküsi ýaly dyzmaç urşmaz” diýipdirler.
Olar gämi gurluşygy we deñizde ýüzmekde deñi taý tapmak kyn bolupdyr.
Olar gämilere garakçylyk edip, söwdagärleriň üstüne çozupdyrlar.
Olar gämileriň ýuzmegi üçin howply bolupdyrlar.
Olar gana geçýärler we myşsa dokumalaryna barýar lar.
Olar ganatlary — ellerini galgadyp „köpriň“ golaýyna gelýärler.
Olar garakçylaryň ähli gämilerini ele salyp, ýok edipdirler.
Olar Garrygala söweşinden has öň hem ýakyn aragatnaşyk saklapdyrlar.
Olar garyp we orta daýhanlaryň ýagdaýlaryny gowulandyrmak, işçi synpy bilen daýhanlaryň birleşigini dikeltmek üçin gaýra goýulmasyz çäreler görmediler, içerki kontrrewolýussiýa garşy göreşde ýaýdanjaňlyk etdiler.
Olar gaty ynjaýarlar.
Olar Gaý Grakha garşy amatly pursatda ulanar ýaly maglumatlar ýygnapdyrlar.
Olar gaỳry dinlere gazawat yglan edip diňe bir türkmenleri birleşdirmek bilen däl eỳsem täze dogan aỳyň suraty çekilen tugy göterip yslam dinini hakyky azat edijiler hem bolupdyr.
Olar gazaply uruşlaryň we täzeden döreýişleriň şäherleriň durmuş sarsgynlaryndan soň täzeden galkynyşlarynyň gözli şaýadydyr.
Olar geçi, goýun, iri şahly mallar, aty idedipdirler.
Olar geljekde Hywa hanlygyny Russiýanyň tabynlygynda saklamak iiçin, onda esasy güýç bolup durýan türkmenleri boýun egdirmeli diýen netijä gelýärler.
Olar Germaniýa bilen gepleşikler ýoly bilen ylalaşmak isleýärdiler.
Olar Germaniýanyň SSSR-iň üstüne çozmagyna entegem bil baglaýardylar.
Olar giksos patyşalary bilen bir wagtda dolanypdyrlar.
Olar gitmezinden öň imperatoryň düzgünnamalary – mandatlary alypdyrlar we şol esasynda dolandyrypdyrlar.
Olar golaýlap gelýän duşmana öñürtiläp zarba urmaly we iki gapdala çekilip, talaga aýgytly hüjüm eder ýaly ýol bermeli ekenler.
Olar goňşulary Ahal we günbatar türkmenlerine çapar ýollap, kömege çagyrmagy karar edýärler.
Olar göwünlerine ýaramadyk adamlara jeza berip bilmändir.
Olar gozgalaňçylardan rehimsizlik bilen öç alypdyrlar.
Olar gozgalaňyň baştutany Salwini Trifon ady bilen patyşa saýlapdyrlar.
Olar Grenlandiýa we Aleut adalarynda (XV asyr) tapylan mumiýalaşan jesetlerde hem duş gelýär.
Olar guluň işläp biljek ýerini hasaplap çykarypdyrlar.
Olar: Günbatar, Günorta-gündogar we Demirgazyk-gündogar sebitleridir.
Olar gündogara gitdiler.
Olar Gündogar bilen söwdada grekleriň araçyllygyny ýok etmek üçin b.e.öň VI asyrda Korsika, Sardiniýa adalarynyň gündogar kenarlaryny, Kampaniýanyň kenarýakalaryny eýeläp koloniýalaşdyrypdyrlar.
Olar gündogaryň ýurtlaryndan öwrenip tehnikadaky üstünlikleri, öz ýurtlarynda-da ornaşdyrdylar.
Olar gury ýerdäki we suwyň töweregindäki pyşdyllar, zemzen we birentek owunjak hažžyklar, ýylanlar, köp sanly suw ýylanlary, zäherli ýylanlardan alahöwren, kepjebaş.
Olar gyzyl reňki özlerine nyşan edinip alypdyrlar.
Olar hakyky çeper eseriň döremegi, nemes diliniň edebi diliň ölçeglerine gabat gelmegi, beýleki halklaryň edebiýatyna öýkünmezden hakyky milli ruhly eserleriň ýüze çykmagy üçin uly zähmet çekýärler.
Olar halasgär hökmünde Isa uýýan jemagatlary esaslandyrypdyrlar.
Olar hanlykda ýaşaýan ähli ilatyň 24-26%-ini düzüpdir.
Olar harby düzgünlerini daglyk ýerde amatly bolar ýaly üýtgedipdirler.
Olar haryt çalyşdylar, hünärmentçilik we hasylly oba-hojalyk önümlerini günbatardan getirdiler.
Olar has çylşyrymly gurluşly, örän çalasyn ýüzüji molýuskalardyr.
Olar hasylsyz ýerde ýaşap öndüren hasylynyň 3/1bölegini salgyt hökmünde senýora töleýärdiler.
Olar hat-da patyşalara-da täsir edipdirler.
Olar haýdan-haý bazar hojalygyna tarap ugur aldylar.
Olar häzirki aýraty tapawutlanmaýardyrlar.
Olar häzirki Mongoliýa, Altaý, kähalatlarda Hytaý sebitlererine çenli baryp ýetip, şol ýerde mekan tutupdyrlar diýen pikiri öňe sürýärler.
Olar hazynada hergiz oý-pikir we arzuw-hyýal edilmedik nepis göwherleri we gymmatbaha hazynalary görüpdirler.
Olar hem awgust diýlip jar edilipdir.
Olar hem biri-birinden özüniň ýaşaýyş obrazy bilen tapawutlanýar.
Olar hem edil beýleki adamlar ýaly jemagatyñ harby goranyş we hojalyk işlerini berjaý edipdirler.
Olar hem iri ýer eýeliklerine bölünipdi.
Olar hem öz gezeginde halkyň arasynda şeýle ýol bilen ýaýradypdyr.
Olar hem öz ýerlerine serkerdelerden sezarlary saýlamaly ekeni.
Olar hem ýurduň günorta we gündogaryndaky Karantiýa, Burgenland we Ştiriýa federal ştatlarynda ýaşaýar.
Olar Hemze Mürzäniñ goşunynyñ gelip ornaşan ýerniñ daşyna aýlanyp,arkalaryndan hüjüm edip,aljyraññylyga salýarlar.
Olar her gezekki şazadalaň tagt ugrundaky çaknyşyklarynda aktiw hereket edipdirler.
Olar her gün iki-üç sany aldawlyk misini ikiýüzlilik zeri bilen bezeýän ekenler.
Olar hökmany ýagdaýda nah bolmalydyr.
Olar hökümdar we ýerli ilat bilen kabul eişlik barada we ýüklerimizi Sellizuru şäherine çenli äkitmek üçin düýeler bilen üpjün etmeklerini sorap adam ugratýarlar.
Olar howa ýagdaýyny kesgitleý Atmosfera hadysalaryna – bugaryjylyk hadysasy, howanyñ sirkulýasiýasy, suw buglarynyñ kondensasiýasy we sublimasiýasy, bulutlaryñ döremegi, gök gürrüldemegi we ýldyrym çakmaklygy, apy-tupanlar mysal bolup bilerler.
Olar hristianlara bäsdeşleri tarapyndan töhmet atylýandygyny imperatora düşündirmek isläpdirler.
Olar hudaýlary ajaýyp ybadathanalarda ýaşaýan owadan adamlaryň keşbinde göz öňüne getiripdirler we aýal hem erkek heýkellerinde beýan edipdirler.
Olar hudaýyñ hasabyna hepdede 2 gün haýyr sahawat işi diýip zähmet çekip bermeli bolupdyrlar.
Olar husup azat adamlar bolup öz nadelleri üçin ýurda uly bolmadyk pul rentasyny we ş.m. ýerine ýetipdir.
Olar hususy eýelerinden, masterlerden, söwdagärlerden alynýan salgytlardan, özara uruşlarda, uly ýollardaky talaňçylyklardan närazydy.
Olar Hytaýy daşary ýurtlylar üçin ýapypdylar.
Olar Hywa hanlygynyň raýaty hökmünde Horezm soltanlaryna agyr salgyt (pul, mal we nöker) töläpdirler hem-de Eýranyň ýerli (Astrabat) häkimiýetileri tarapyndan gysylyp, talanyp gelipdirler.
Olar içerki we daşarky söwdanyň merkezidi.
Olar iki dürlidi birinjisi şa ygtyýarlaryndaky baknalyklaryň fermerleri, olar esasan öz gün-güzeranyny görmäge maksat edinýärdiler.
Olar iki sany giň gümmezli eýwan gornüşinde salnyp, öz gabatlarynda duran mazarlary bir hili bezeýän ýaly bolup durýarlar.
Olar ilatdan alynýan ähli görnüşdäki zatlary ujypsyzja bahasyna satyn alyp ýa-da salgyt görnüşinde urşa kömek diýip alyp, merkeze ugratmak bilen bolýardylar.
Olar ilkibaşky şäherler Erk galanyň we Gäwür galanyň ýakynynda täze şäheri gurupdyrlar.
Olar ilki daşlaryñ ýüzündäki tekstleri okaýarlar.
Olar ilki gozgalaňçylaryň esasy berkitmeleriniň biri bolan Tawromenini, soňra paýtagty Enn şäherini gabapdyrlar.
Olar ilkinji bakna döwletlerini Hindi ummanynda emele getirýär.
Olar ilkinji bolup gardan ullakan heýkel ýasaýarlar.
Ol Arimanyň baştutanlygyndaky gara güýçlere garşy göreşip, şeri aňladýan äpet gara öküzi öldüripdir we onuň ganyndan we beýnisinden adamlar üçin peýdaly ösümlikleri we haýwanlary döredipdir.
Olar imperiýany dolandyryjylaryň buýruklaryny gulak asyjylyk bilen ýerine ýetiripdirler.
Olar indi Günbatardaky goňşylaryna göz dikip başladylar.
Olar indi öz-özüni dolandyrmalydy, maliýeleşdirmelidi, peýda almalydy.
Olar indi täze respublika konstitusiýanyň işläp çykarmalydy.
Olar inguş dilinde gepleýärler.
Olar iňlisler bilen sazlaşykly hereket edip, 1943-nji ýylyň 13-nji maýynda italýan-german goşunlarynyň garşylygyny syndyrdylar.
Olar Inti hudaýyna çokunyp, ekerançylyk bilen meşgullanypdyrlar.
Olar: Iordaniýadaky gadymy Petra şäheri, Hytaý diwary, Braziliýadaky Kristo Redentor heýkeli, Perudaky Maçu-Pikçu şäheri, Meksikadaky Çiçen itza piramidasy, Italiýanyň Rim şäherindäki kolizeý we Hindistandaky Täç-Mahal.
Olar “Ipuseriñ namasy” we “Nefertiniñ namasydyrlar”.
Olar iri kärhanalaryň, banklaryň eýeleridi, şonuň üçin hem XX asyryň başynda olar german ykdysadyýetiniň maliýe ulgamynyň esasy eýeleri bolup ýetişdiler.
Olar iş gozläp bu yere gelipdiler.
Olar iş gözläp şäherlere gidip proletariatlara öwrülipdirler.
Ol Arishyñ gelimerkez ulgamyny kabul etmän älemiñ ulgamy baradaky taglumaty esalandyrypdyr.
Olar Ispaniýadan tä merkezi Aziýa çenli eýelän ýerlerini yslamlaşdyrypdyrlar.
Olar Ispaniýanyň we demirgazyk Aduşlika aralaşypdyr.
Olar ispanlar, italýalylar we portugaliýalylar.
Ol aristokartiyasy hem bolupdyr.
Olar Italiýany özüne çekmek islediler.
Olar I we II nesilşalyklara degişlidir.
Ol Ariýniň tarapdary bolup, ortodokslary ýagny nikeýaçylary (Nikeýa ýygnanyşygynyň kararlarynyň tarapdarlaryny) gazaply yzarlapdyr.
Olar jemgyýetiň ösmegine ýardam edipdirler.
Ol “Arkadaşlyk urşy” adyny alan iň gandöküşikli uruşlaryň biri bolupdyr.
Ol arkaly paruslar ulgamynda beýik gümmez bilen örtülipdir, ol arkaly paruslar dört ýarysly stalaktit paruslaryň onalty gyraňlygynyň kömegi bilen gümmeziň daýanç aýlawyny döredýär.
Olar kanunlaryň ýazgysyny işläp düzýän wagtlary özlerine berlen häkimiýeti öz bähbitleri üçin ulanyp, plebeýleriň gaharyny getiripdirler.
Olar katoliki ruhanylara garşy göreşdiler.
Olar Kawkazda we Orta Aziýada, şol sanda Türkmenistanda hem görnüşleri we osoblary boýunça köpdür.
Olar keramatly adam hökmünde saýlanypdyrlar.
Olar kesekiniň tejribesini öwrenmegem özlerine kiçilik bilmediler.
Olar Kiçi Aziýada we Balkan Gresiýasynda duşmanyna garşy güýçlere öjükdirmek üçin altyhna gysganmandyrlar.
Olar klimaty dörediji şertler hasaplanylỷar.
Olar knýaz häkimiýeti güýçlendirip, girdejilerini artdyrmak üçin içki we daşky söwdany öz ellerine alýarlar.
Olar kolhozlary we sowhozlary üýtgedip gurmakdan başlandy.
Olar kömek etmeklige derek ters ỳoly salgy berỳär.
Olar köplenç 20-25 km belentlik aralygynda ýerleşip, buz kristallaryndan durýarlar.
Olar köplenç arhont wezipesini eýeläpdirler.
Olar, köplenç, "Bir bar eken, bir ýok eken" diýen jümlelerden başlanýar.
Olar köplenç iberilen ýerinde ömürlik işlemeli bolupdyrlar.
Olar köplenç isreşler bilen bu kastadan daşlaşyp bilmändir.
Olar köplenç ýagdaýlarda gadymy döwletleriñ ýykylmagyna sebäp bolupdyrlar.
Olar köp salgytlary tölemelidi.
Olar köp sanly gadymy golýazmalary, edebi işleri özünde jemleýär.
Olar köpüsi wassal we garaşsyz knýazlyklar bolupdyr.
Olar köşge golaýda ýerleşdiripdirler.
Olar Kritiň medeniýetine öz täsirini ýetiripdirler.
Olar Krymda uly ýitgi çekdiler.
Olar magdan känlerinde agyr şertlerde ýaşap, dürli keselleriň ýaýramagyna getiripdir.
Olar maslahat tarapyndan özlerine tabşyrlan tabşyryklary ýerine ýetiripdirler.
Olar mawrlara iri ýer eýelerine, hat-da korola garşy öz hukugy ugrunda göreşipdirler Kastiliýa şäherleri ybadan köp bir tapawutlanmandyrlar.
Olar mayanyn (hut shu yerde durli milletden bolan synpdashlarydyr mugallymlary onun adyny Maya diyip tutup bashlayarlar), saz sungatynyn dili bilen aydanymyzda, koptaraply soprano sesinin gin diapozony dolulygyna acyarlar.
Olar Maýsur ugrunda dört gezek uly uruş alyp barmaly boldy.
Olar mejburlykdan oňa boýun bolýarlar.
Olar Merkezi Aziýa bilen Hindistanyň medeniýetini birleşdirijiler bolupdylar.
Olar Mesuda öňki ýerleri darlyk edýär, ýene özlerine ýeriň berilmegini sorapdyrlar.
Olar mezolit zamanynyň aw awlamak üçin zerur bolan ýaraglary bilen bir wagtda täze sap neolit zamanyna degişli peýkam uçlaryny hem peýdalanypdyrlar.
Ol armiýanyň, birinji Pribaltika we uçünji Be-lorus frontlarynyň goşunlarynyň komanduýuşisi bol-ýar.
Olar molekulýar ýagdaýdan atom görnüşine geçýärler.
Olar, möýüň kerebiniň müňlerçe sapajyklary mysaly, dünýä döwletlerini biri-birine berk çatypdy.
Olar – Muhammet şyh ogly, Baýguly Ahmet, Täç Gök, sapy Mergen, Mämmetryza, Berdi Batyr, Hojanepes Nazar, Garrybaý, Agajan, Babahan.
Olar muňa çydaman Semirýeçýä gaçýarlar we türkleriň hökümdary Gara Çurinden kömek soraýarlar.
Olar munuň üçin rim kömekçi goşunynda gulluk etmegi wada edipdir.
Olar musulmanlaryň käbir matalaryny dokap başladylar.
Olar müsür we wawilon harytlaryny Gresiýa,grek harytlaryny bolsa Gündogara satypdyrlar.
Olar mydama hereketde we özara täsirde bolupdyrlar.
Ol ar-namysyň üstünde örän berk durýar, gaýduwsyzlyk bilen söweş edip, aldajy duşmany yzyna kowýar.
Olar neantroplar (“täze adamlar”) bolup, giçki paleolitiñ başlarynda emele gelipdirler.
Olar nemeslerden 3 gezek çalt atypdyrlar.
Olar Nižniý Nowgorotda aýyň 19-na çenli eglenýärler we 25-ne hem Wasil – şäherine gelip ýetýärler.
Olar Nyýazmet galanyň üç tarapyna üç süri geçini eltipdirler.
Olar oba bolup min ýer eýeçiliginiň düzgünlerine görä, köplenç, ähli ekilýän ýerleri umumylaşdyrylan görnüşde ulanupdyrlar.
Olar ömür boý, gurply hanlaryň öňünde bergili bolup, olaryň gapysyndaky guluna öwrülipdirler.
Olar onçakly düýpli syýasy äheňde-de däldi.
Olar: – Onda sen näme üçin diňe bize zulum edýärsiň?
Olar öňküleriň ýazanlarynyň üstüni doldurypdyrlar.
Olar onlarça müñ ýerleri sürüp äkidipdirler.
Olar önümçilige gözegçilik edipdirler.
Olar onuň paýtagtyny talap, hazynalaryny alyp, esgerlerini gyryp, mülkdarlara we garyp-biçärelere mähremlik we mähribanlyk görkezýärler.
Olar oňurgasyzlar, esasan-da mollýuskalar, deňiz kirpileri bilen iýmitlenýärler.
Olar ony “ftiza“ diýip atlandyrypdyrlar (grekçe-hoplanma, dargama).
Olar örän köp goýun saklaýar.
Olar örän wagşy goşunlar bolupdyrlar.
Olar öri meýdan sakyrtgalary arkaly geçýän kesellerdir.
Olar Orta Aziýanyň çäklerinde b.e.öň VI-VIII asyrlarynda peýda bolupdyrlar.
Olar Orta Aziýa we Horasan barada gymmatly taryhy, biografik we geografik çeşme bolup hyzmat edýär.
Olar Orta Italiýa we Rime howp salypdyrlar.
Olar orta ỳer deňziniň üsti bilen altyn çägäni daşary ỳurda çykardylar.
Olar ösümlige mäkämlik berýär we toprakdan köp ýokumly maddalary almaga kömek edýär.
Olar ösüntgileriň kömegi bilen suwda ýüzüp, mollýuskanyň bedeniniň içine girýärler.
Olar oşun ýygnap, Tibriň ýanyndaky Palatin baýrynda öz şäherini esaslandyrypdyrlar.
Olar oturymly ýaşap,arpa,bugdaý ekipdirler we ownuk şahly mallary idedipdirler.
Olar ownugrak we ýyndam ekenler.
Olar öwrenilenden soň bolsa, ylmy esasda taryha ýazylýar.
Olar öýlerde we uly bolmadyk ýygnak ýerlerinde duşuşýarlar.
Olar öz arasynda ykdysady we daşary syýasatyny ylalaşyp çözýärler.
Olar öz awlaryny uçup barýarkalar tutýarlar.
Olar özbaşdak syýasat ýöredipdirler.
Olar öz basyp alan ýerlerinde dolandyryşy ýola goýupdyrlar.
Olar öz çagalaryny hem bile alyp gidipdirler.
Olar öz döwletlerini hem döredipdirler.
Olar öz döwrüniň şowhunly ýaşaýşyny beýan edipdirler, goşgularyny adamlaryň güýçli duýgularyny taryplapdyrlar.
Olar öz düzümi boýunça myşsadan ýa-da birleşdiriji dokumadan ybarat bolup bilýärler.
Olar oz eyelerinin oyerini gowy gorapdyrlar we oz eyelerinin cagalaryny hem gorapdyrlar.
Olar öz içine hem 3D hem 2D grafikany hem jemleýärler.
Olar özlerine gerek çig maly isledigiçe ulanýardy, ol ýurtlary satuw bazarlary hökmünde ulanýardy.
Olar özlerine ses ýygnamaly bolupdyrlar.
Olar özlerini “ariler” diýip atlandyrypdyrlar.
Olar özleriniň hakyky mirasdüşeri bolan zähmetkeş köpçüligine ýetirildi hem maksat ýetirilmekdedir.
Olar özleriniň milli aýratynlyklaryny açyp görkezýän hem-de bütin adamzat gymmatlyklaryna goşant goşýan ajaýyp eserleri bilen dünýä ýüzündäki edebiýaty söýýän okyjylaryň söýgüsini gazandylar.
Olar özleriniň ýaşan döwründe geçmiş taryhymyzyň şanly sahypasyny miras galdyrjakdygy barada alada edipdirler.
Olar öz oýnawaçlaryny, otagdaky zatlaryny hemişe rejeläp goýmaga ymtylýarlar; Autizmli näsaglara uzak wagt şol bir hereketleri gaýtalama ýagdaýy mahsusdyr.
Olar öz-özleri bilen her hili haýwanlar bilen halky güýmenje üçin ýörite gurylan arenalarda söweşipdirler.
Olar öz pomestýesinde kotterleri we garyp daýhanlary peýdalanyp, öz ýerlerini fermerlere kärendä berýärdi, onda köp girdeji girýärdi.
Olar öz ýerinde (nesile geçýän) işläpdirler, ýöne bularyň jemgyýetçilik ýerlerinden peýdalanmaga hukugy bolmandyr, şol sebäpli olar iri ýer eýelerine garaşly bolupdyrlar, dürli salgytlary töläpdirler.
Olar öz ýolunda köp obalary ýakypdyrlar.
Olar parazitizm zerarly ganatyndan mahrum bolan ganatsyz mör-möjeklerdir.
Olar pars aýlagynyň kenarlarynda,Tigr we Ýefrat derýalarynyň aşak akymlarynda ýaşapdyrlar.
Olar patyşa hazynasyna salgyt töläpdirler.
Olar patyşanyň partiýany berjaý edişine gözekçilik e edipdirler.
Olar patyşa Russiýasynyň dolandyryjy toparlaryna garaşly bolmadyk bitarap awtorlar hökmünde wakalary hakykata has golaý beýan etmäge çalşypdyrlar.
Olar pişigiň etini hem iýipdirler.
Olar polisiýa bilen çaknyşdylar.
Olar Portugallary, Indoneziýadan gysyp çykarypdyrlar.
Olar Prezidenti ABŞ-yň bazaar ykdysadyýetiniň däplerini bozmakda, hat-da kommunizme ymtylmakda aýpladylar.
Olar prowoslaw dinine garşydy.
Olar Prusiýany hem özüne boýun edipdirler.
Olar pullary çalşyp beripdirler hat-da karz hem beripdirler.
Olar “Raýdaşlyk” atly garaşsyz kärdeşler arkalaşygyna birleşdiler.
Olar rehimdar bozgagy ýola salyan, rahatlygy ýola goýan adyl hem dana adamlar edilip gőrkezilipdir.
Olar Rimden çykyp gidip başga şäher döretmek howpuny salypdyrlar.
Olar Rime tarap gönügipdirler.
Olar Rime ýüz tutupdyrlar.
Olar Rimiň hakynatutma goşun birleşmelerine öwrülipdirler.
Olar Rimiň talap etmegi bilen ýaraglaryny bermelidirler, rimlileriň talaby bilen karfogenliler şäherden çykyp 15 kilometr uzakda ýerleşmelidiler.
Olar rimlileri gabap, boýun egdiripdirler.
Olar rim serhetlerini yzygider böwsüp, talaňçylyklar edipdirler.
Olar ruhylar tarapyndan yzarlanylypdyr.
Olar rus hökümetini ýerli ýagdaý, türkmen tire-taýpalarynyñ özara gatnaşygy, oñşuklary, uruş baslansa orta çykaryp biljek harby güýçleri barada gizlin maglumatlar bilen bol-elin üpjün edýärdiler.
Olar saçak başynda meý içişlik mejlisini gurnaýarlar.
Ol Ärsaglylar (Arşakid) hanedanyny gurup onuň ilkinji hökümdary bolupdyr.
Olar şahalarda gür ýerleşýär.
Olar şahaly murtlaryny öňe suwa urup, böküp hereket edenleri üçin suw büreleri diýen ada hem eýe bolupdyrlar.
Olar şäher boýun bolmaga gepleşikler geçirmezinden öň alty günläp gorag diwarlarynyň ejiz ýerlerini gözläp atly şaheriň daşyny aýlanypdyrlar.
Olar şäheriň içine girenlerinden soňra her kwartaly hem köp ýitgiler çekip almaly bolupdyrlar.
Olarsalgyt ýygnaýan şa goşunyna garşy baöterip başlaýar.
Olar salynýan salgytlardan we paçlardan, hanyň dolandyryjy toparlarynyň eden-etdiliklerinden, feodallaryň gutarnyksyz özara uruşlaryndan zyýan çekip halys bolupdyrlar.
Olar Samarkanda çenli ähli şäherleri bezäp, toý tutup, dürli merhemetleri edýärler.
Olar Sapporo şäheriniň eteklerinden getirildi.
Olar şa Ỳakaw I Stýuartdan sylag hatyny alyp, täze ýerlere göçüp barmaga başladylar.
Olar sebitdäki iň beýik dag bolan Mount-Rushmore’y onuň üstüne iň köp wagtlap gün şöhleleriniň düşýänligi sebäpli saýlapdyrlar.
Olar senata we prinsepse tabyn bolupdyrlar.
Olar şeýdip Gersiwezi gaýtarýarlar.
Olar şeýle bir derejede ahy-nala edipdirler welin, olara asmanyň ýüregi awapdyr.
Ölar şeýle hem etdiler.
Olar şeýleräk: - Pekin ( Hytaý ).
Olar şeýle ýaramaz iş edip, nähak gan dökensoňlar dolanyp, biri Türküstana, beýlekisi bolsa Ruma barýar.
Olar shulardyr: -Gadymy Müsür piramidalary(b.
Olar Sirakuzynyň tirany Giýerony ýaraşyk baglaşmaga we rim-italiýa bileleşigine girmäge mejbur edipdirler.
Olar siziň ýurduňyzyň mynasyp wekilleri bolup dur ýarlar, şonuň üçin bilim ýaly möhüm ugurda hyzmatdaşlygy mundane beýläk-de giňeltmek örän zerurdyr.
Ol Arslan ibn Seljuga hat ýazyp, ony öz tarapyna çekmäge synanyşdy, onuň ýüreginde bu pikire bolan höwes döredi.
Olar slawýan ýazuwyny ýäýratmakda möhüm işleri bitirepdir.
Olar soltan Gara Mämmet dölwet dolandyrynda ulaltmaga başlapdyr, 1388-nji ýylda Töwriri alyp, ony paýtagt edipdir”.
Olar şonda demirgazyk Owganystan we Eýran ýerlerini hem talapdyrlar.
Olar soňra Rimde hem dolandyrypdyrlar.
Olar söwda hem edipdirler.
Olar sparta kanunlarynyň berkligine we durnuklylygyna gözegçilik edipdirler.
Olar Sullanyň ýatyran senzor wezipesini dikeldipdirler.
Olar Sulla wepaly bolup, halk ýygnagynyň kararlaryny kesgitläpdirler.
Olar şu mesele boýunça maslahat çagyrmagy makul bildiler.
Olar süri bolup ýaşaýarlar.
Olar suw içip durka, beýlekisi garawullaýar.
Olar süýri kelle bolupdyrlar.
Olar taryhy şahslaryñ, taryhy seneleriñ hatyrasyna bagyşlanan binalardyr.
Olar taý, hytaý we iňlis dillerinde çykýar.
Olar taýpa soýuzlaryna ondan patriorhal maşgalara bölünipdir.
Olar täze bakna ýerlerini paýlaşmak hakynda gizlin şertnama-da gol çekdiler.
Olar täze halif saýlamagy talap edipdirler.
Olar täze ýerlerde şowlulyk we bagt gözläpdirler.
Olar täze yglan edilen jar garşysyna her hili pitne turuzypdyrlar, ony öldürjek bolup dildüwüşik edipdirler.
Olar tebigy güýçleriň öňünde güýçsizdi.
Olar tire-taýpanyñ we obanyñ ähli içki işlerini özara maslahatlaşyp çözüpdirler.
Olar tirýek söwdasynyň tarapdarlarydy.
Olar tölegleri pul ýa-da azyk görnüşinde töläpdirler.
Olar toparlaýyn bolup Türkmenistanyň günorta-gündogarynda, Owganystanyň demirgazygynda, Päkistanda ýaşaýarlar.
Olar topragyň içinde we üstün de, ösümlikleriň üstünde we içinde, haýwanlaryň bede ninde we bedeniniň üstünde, adamlaryň bedeninde, suwlarda, çöllerde, adamlaryň ýaşaýan jaýlarynda, hat da atmosferada hem ýaşaýarlar.
Olar türkmeniň öz milletine guwanmagyny gazanmaga, ruhuny galkyndyrmaga jan edipdirler.
Olar türkmeniň taryhyny öz isleýişleriçe ýazdylar” (1. 58 s.).
Olar Türkmenistanyň “Gyzyl kitabynyň” ösümlik görnüşleriniň umumy sanynyň 12%-ni tutýar.
Olar türkmenlere we jezalaryň ýerine ýetirilşine gözegçilik edipdirler.
Olar türkmenleriň gadymy medeniýetiniň ýadygärliklerini ýok etdiler.
Olar türkmen medeniýetini kabul etmek bilen yslam dinini ýaýratmakda esasy rol alyp barypdyrlar.
Olar Türkmensährada hormatly şahsyýetler hasaplanýar.
Olar türkmen taryhyny öz işleýişleriçe ýazdylar.
Olar türkmen taypalaryny birleşdirip, ene topragymyzy keseki duşmanlardan gorap bir bütewi türkmen döwletini gurman, tire – taýpalaryň içki duşmançylygyny ýok etmek ugrunda yzygiderli göreş alyp bardylar.
Olar türk taýpa soýuzyny döredýärler.
Olar tutuş siwilizasiýanyň, hatda biziň planetamyzdaky ýaşaýşyň dowam etmegine howp salýan düýpli meselelerdir.
Olar tyçinkalarda emele gelýän köp sanly tozanjyklardan iýmitlenýär.
Olar üçin ýeterlik giň şöhlesi, ýagyn, baýýrly, daşy toprak bähbitli bolupdyr.
Olar üçin ýörite kanunlar ýygyndysy döredilipdir.
Olar üç topara bölünipdirler: Günbatarlylar (Reýin bilen Oder aralygynda), olaryň arasynda taýpa soýuzlarynyň döremegi başlanýar, şolaryň iň ulusy reýniň ýokarky akymyndan tä Alba çenli aralykda ýaşan Swew taýpa soýuzy bolupdyr.
Olar umu­my dil ta­py­şyp bil­män aý­ry­lyş­ma­ly bol­ýar­lar.
Olar umumy ýerden peýdalanyp bilmändirler.
Olar Uratunyñ taryhynyñ esasy çeşmeleridir.
Olar uruş esbaplaryny taýýarlaýarlar.
Olar uýgur Mongol – Hytaý hatlary, ýa-da Tibet elipbiýi esasynda dörän Takwy – ilamaý hat ýazuwy bolupdyr.
Olar üýtgeşik köp dürliligi bilen tapawutlanmasa-da, ençeme ýokary netijeli serişdeleri öz içine alýar.
Olar uzaklarda täze ýerleri özleşdirmän, goňşularyň ýerlerini basyp alypdyrlar.
Olar VII asyrda Arap ýarym adasynda yslam dinini döredipdirler.
Olar wassal knýazlyklara bölenip biri birinden garaşsyz bolýär.
Olar welaýatdaky dikmäniň işine gözegçilik edip, şübheli zat bolsa Rime habar bermeli ekenler.
Olar we maslyk iýiji guşlar bu ýerlere uzak ekzotiki döwletleriň gözelligini berýär.
Olar wikarilere tabyn bolupdyrlar.
Olar Wolga çenli ýetipdir.
Olar Wolskilara, ekwylara, sainlere garşy uruşlar alyp barypdyrlar.
Olar XVI asyryň II-nji ýarymynda umumy döwlet dolandyryş organlardan, goşukdak hem çetleşdirilýär.
Olary 0,5% kaliý permanganaty, 25% wodorodyň turşusy, 2% hloramin ýok edip bilýär.
Olary adaty ýazuw stolunyň üstünde ýerleşdirip bolýar.
Olar ýagny, katolik arhiýepiskopuny, korol administrasiýasy çehleri dini we syýasy tarapdan gysyp başladylar.
Olar ýagşy duýguly we ýürekleri rehim-şepagatly kişiler eken.
Olar Ýakyn we Uzak gündogardady.
Olar ýangyç çig mallarynyň barlanylan gorlary barada maglumatlara, ýurdumyzyň ýangyç serişdelerini çykarýan senagatyň ösüşiniň mümkinçiliklerine esaslanýar”.
Olar Ýanýan şäherini merkez edindiler.
Olar ýaňy ösüp, özüni dürsäp gelýän daýhan birleşmeleriniň ornuna döredildi.
Olar ýaraşyk gapysyny kakýan wagtlary biz nähili söweşiň gürrüňini edeli?
Olar ýaraşyk üçin wadalaşyk ýerini kesgitleýärler.
Olar ýaşar ýaly ýer alypdyrlar.
Olar – ýaşlar we ak sakgal ýaşulular edil jahyllyk höwesi bilen özleriniň söýgüli bedewlerine tomaşa edýärler.
Olar ýaý içinde görkezilendir.
Olary demokratlara garşy edýän terrorçylygy üçin otuz tiranlar diýip atlandyrypdyrlar.
Olary derrew anyklamak hem kyn bolýar.
Olary düzmekde k, p, t, ç ýaly dymyk sesler öwran-öwran ulanylýar.
Olar ýene-de ýer talap edip başlapdyrlar.
Olar ýene özleri üçin oturar ýaly ýer sorapdyrlar we öňki ýerlerinde ornaşypdyrlar.
Olar ýene parfiýalylaryň tarapyna geçipdirler.
Olar ýeňiş gazanyp, 1959-njy ýylyň Baýdak aýynda rewolýusion hökümeti düzdüler.
Olar ýeňişli, ukyply serkerdeleri gowy görüpdirler.
Olar ýerden we iň ýönekeý graždanlyk hukuklaryndan mahrum edilýär.
Olar ýerde we kosmosda ýerlerini üýtgetmelerini fiziki hereketsizlikde bolar, maglumatlayny bir çipden bir çipe ýazmaklyk, ýeterlikli bolar.
Olar ýerlerde türkmen kethudalarynyñ üsti bilen hereket edipdirler.
Olar ýerleri dolandyryşa – tingi diýip at beripdirler.
Olar ýerli dolandyryjylara tabyn bolman, gönüden-göni sýogun bilen iş salyşypdyrlar.
Olar ýerli ilata öýlenipdirler.
Olar ýerli ilaty talap, olaryň öz-özüni dolandyryşyny ýok edipdirler.
Olar Ýer ýüzündäki ýaşaýyşy ençeme sapar ýok etmäge ýetjekdi.
Olary esasan awantýuristik toparlar faşistik elemntler ýerine ýetirilýärdi.
Olary esasan hem amatly ekerançylyk ýerleri (ol ýerlerde az sanly indeýler ýaşaýardylar) gyzyklandyrýardy.
Olar ýewreý milletini ýer ýüzünden doly ýok etmäge synanyşdylar (genosid syýasaty).
Olar Yewropa yurtlaryna-da âkidilipdirler we kâbiri hâ/.ire çenli muzyylerde saklanyarlar.
Olary gorap saklamaklyk peýdalydyr.
Olary hem dogry ulanmagy başarmalydyr: näsagyň agyrýan ýerini melhem bilen owkalajak bolsaňyz, elleriňiz ýyly bolmaly.
Olary hem iýýärler hem-de gyşa ätiýaç edip goýýarlar.
Olary hemme tarapdan saldytlar arkaly gysýardylar.
Olary her bir babatda berk esasda tertibe saldym”.
Olary horlamak we bihormatçylyk etmek ýagny olaryň ata-babalaryny ynjatmak diýip düşünipdirler.
Olary işgärleriň we paý üçin işleýän pensionerleriň arasynda bölýärdiler.
Olar ykdysadyýetiň ähli uguralarynda giň ornaşdyryldy.
Olary köplenç Balkan sebitlerinde ýaşaýan ýomutlar idedipdirler.
Olary köplenç personal (şahsy) kompýuterler diýip atlandyrýarlar.
Olar yl­myň dür­li ugur­la­ry bo­ýun­ça iş alyp barý­lar­lar.
Olary Mikluho – Maklaýyň watandaşlary hökmünde gowy garşylapdyrlar.
Olaryň 10-sy dini baýramçylyklardyr.
Olaryň 154-üsi Odori, 23-üsi Tsu-dome we 100-üsi bolsa Susukino meýdanlarynda bolar.
Olaryň 1-njy jübütinde heliserler diýilýär.
Olaryň 2/3 bölegi Afrika ýurtlarynda ýaşaýandyr.
Olaryň 2/3 bölegi Afrika ýurtlarynda ýaşaýar.
Olaryň 286-sy aýallar, 94-si çagalardy.
Olaryň 35.000 müňden gowragy muzeýiň 200-e golaý zallarynda sergilenýär.
Olaryň 5 müňi gury ýerde, 1 müňi denizde we 1 müňi bolsa howa güçýlerinde gulluk edýär. 2002-nji ýylda ýurt goranmak üçin 328 milliard sedi möçberinde pul harçlady.
Olaryň 67 göterimini nemes jahankeşdeleri düzýär.
Olaryň 76 göterimi afrikalylar, galan bölegini bolsa beýleki milletler tutýar.
Olaryň 7-si gelip ýetipdir.
Olaryň 7-si prezident tarapyndan saýlanýar.
Olaryñ 90%-i rak keseline duçar bolmak howpy astynda.
Olaryň 95 göterimi akýagyzlar, galan bölegini bolsa afrikalylar düzýärdi. 1880-nji ýyllarda ilatyň sany 60 milliona ýetýär. 1935-nji ýylda bu görkeziji 100 milliona, 1970-nji ýylda 200 milliona ýetýär.
Olaryň adamsy Mermer bolsa Zarinanany diňlemän, olaryň terine gidipdir.
Olaryň aglaba bölegi daniýaly, norweg we şwed asylly erkin daýhanlar bolupdyr.
Olaryñ aglaba bölegi Ỳewropada dörän we özüniñ hökümrowanlygyny dikeltmek ugrunda göreş alyp barýan Germaniýa, Italiýa ýaly ýurtlary goldap çykyş edýärdi.
Olaryň agramly bölegini lukmanlar.
Olaryň agyr goşlary olaryň paýyna düşeninde söweş meýdanyna dolanyp barman ülkelerine tarap ýol şaýyny tutdylar.
Olaryň ählisi aýawly saklanmaga mynasyp ösümliklerdir.
Olaryň ählisi dag hem dagyň sapaly ýeri bilen baglanyşykly.
Olaryň ählisinde milli manatda we daşary ýurt pulundaky amallaryň dürli görnüşleri amala aşyrylýar.
Olaryň ählisine Merhemetli Prezidentimiz Beýik Saparmyrat Türkmenbaşynyň permany bilen 2000-nji ýylyň 4-nji maýynda “Türkmenistanyň Milli gahrymanlary” diýen hormatly at dakyldy.
Olaryň ählisi okyjylar tarapyndan gyzgyn garşy alynýar.
Olaryň ählisi sada dil hem-de joşgunly, şahandaz wäşilik bilen ýazylan.
Olaryñ ähli zatlary olja bolupdyr.
Olaryñ ähmiýeti her aýry egirme usulynda we ulgamynda aýrydyr.
Olaryñ añyrek bolsa türkmenlerdir.
Olary näpäk Zahhagyň golastyndan halas bolandyklary mynasybetli gutlap, ählisini özüniň gowy gözegçiligi we gözel idegçiligi bilen söýünjileýär.
Olaryň arasy darajyk Messin bogazy bilen bölünýär.
Olaryň arasynda ahun aganyň «Kenzil Lugat», «Lemfillugat», «Gyýasullugat», «Bugary-Ajam», «Lugaty Ferheňgi-Jahangiri», «Şanama», «Wakyfy Molla Weli Kemine» we gündogar hekimçiline degişli gymmatly golýazmalaryň, daşbasma eserleriniň birnäçesi bar eken.
Olaryň arasynda aýratynda gyjy-gyjy has köp duş gel ýär.
Olaryň arasynda dürli ýaşdaky adamlar bar.
Olaryň arasynda fvrakiýalylar, skifler, kariýler, paflaganiýalylar, lidiýalylar, sisiliýalylar we ş.m bolupdyr.
Olaryň arasynda gadymy grek, rim alymlarynyň işleri has ähmiỳetlidir.
Olaryň arasynda «Geljek zaman işliginiň käbir meseleleri», «Türkmen diliniň taryhynyň meseleleri», «Magtymgulynyň eserleriniň gözleginde» diýen ýaly gyzykly meseleleri orta atýan makalalar bar.
Olaryň arasynda has ajaýyp we owadan bagana berýänleri sokol, reşetilow, maliç we çuşka tohum goýunlarydyr, olar Ukrainada we Moldawiýada köpeldilýär.
Olaryň arasynda iň tanymaly Günorta afrikaly ýazyjy Piter Abrahamsdyr.
Olaryň arasynda Iýeýasy Tokugawo hem bardy.1600-nji ýylda I.Tokugawo açykdan-açyk häkimiýet ugrunda göreşe başlady.
Olaryň arasynda katolik düzgüni boýunça hristiýançylygy kabul edýär.
Olaryň arasynda "Miftahul-ylym" ("Ylymlaryň açary") atly kitaby has ähmiýetlidir.
Olaryň arasyndan radikal topar saýlandy.
Olaryň arasyndan Seljuklar, Horezmşalar, Osmanlar dinastiýalarynyň wekilleri orta çykdylar.
Olaryň arasynda oňuşmazlyklar örän seyrek yagdayda bolyar.
Olaryň arasynda patrisler hem, pleeýler hem bolupdyr.
Olaryň arasynda rezin tehniki önümleriň Kursk zawody, Minskiniň awtomobil zawody bardy.
Olaryň arasynda saýlawlarda iň azyndan 4 göterim ses alan partiýalaryň agzalary hem bar.
Olaryň arasynda şeýle bir gazaply uruş turýar welin, çarhy pelegiň başy aýlanyp başlaýar.
Olaryň arasynda söweş bolupdyr.
Olaryň arasynda şunuň ýaly gurluşygyň peýda bolmagyny düşündirýän rowaýat baryp ir wagtlarda emele gelipdir.
Olaryň arasynda Tilkidepe, Daşlyde-depe, Akdepe, Owadandepe, Änewdepe, Garadepe, Namazgadepe, Ýylgynlydepe, Göksüýri we beýlekilerdir.
Olaryň arasyny dar köçeler we merdiwanlar kesip geçýär.
Olaryň asly watany nirede?
Olaryñ aw awlaýyşy has guramaçylykly bolupdyr we has uly topary eklemäge ýetipdir.
Olaryň aýtmagyna görä ABŞ-daky musulman gurama we medreseleriň sany 2300-den gowrakdyr.
Olaryň aýtmaklaryna görä onuň bölünýän kletkasy bakylygy döretýär.
Olaryň bar basyp alan teritoriýalary hem seljuklaň eline geçipdir.
Olaryñ baş hudaýy Haldi patyşanyñ howandary hasaplanypdyr.
Olaryñ baştutany “nomarh” taýpa serdary bolanlygyndan kem-kemden patyşajyga öwrülipdir.
Olaryň başynda özüniň erkinlige goýberen adamlaryny fgoýupdyr.
Olaryñ başyny Ärtogrul gazy çekipdir.
Olaryň baýlygynyň abraýly bölegi mal saklamak we türkler bilen söwda etmekden önýär.
Olaryň bedeni gurçugyňky ýaly uzyn, ol iki: guýlan kelle-kükrekden we uzyn göwreden durýar.
Olaryň beýikligi 30-60 sm, göwrümi 1,5 litrden 5 litre çenlidir.
Olaryň bezeglerinde köp reňklilik ýüze çykypdyr.
Olaryň binagärlik nagyşlarynyň içine arap hatynyň okamasy kyn bolan kufi (şekili bilen) ýazgysy siňdirilipdir.
Olaryň biologik gabykda ýaşaýanlar we şol biologik şertde galjaklar bilen nähilek gatnaşykda bolarlar.
Olaryň bir bölegi Müsüre baryp, ol ýerdäki Memluk döwletini gurupdyrlar.
Olaryň biri Çardarin suw howdanydyr.
Olaryň biri-de 16. asyrda ýazylan golýazmadyr.
Olaryň biri general Fen Ýuýsýan duýdansyz Pekini basyp aldy we ol Sun Ýatseni goldap başlady.
Olaryň biri Günbatar söweş ugry bolup, esasan Fransiýa we Beýik Britaniýa, ikinjisi Gündogar söweş ugry-Russiýa garşy gönükdirilmelidi.
Olaryň birine general Golowaçýow, beýlekisine bolsa Kaufmanyň özi ýolbaşçylyk edýär.
Olaryň birinjisi, aram demokratik täzeçilik ýoly; ikinjisi-de, döwletiň zorlugyna daýanýan faşizm ýoly.
Olaryň birinjisi Genji hanlygynyň üstünde 1804-1813-nji ýyllarda bolup, ol 1813-nji ýyldaky Gülüstan şertnamasy bilen tamamlanýar.
Olaryň birinjisi – Germaniýa, Ýaponiýa, Italiýa ýaly basybalyjy döwletleriň bileleşigidi.
Olaryň birinjisine “Asman”, ikinjisine “Dag” üçünjisine bolsa “Deňiz” diýen at dakypdyrlar.
Olaryń biri Peloponnes beleleşmesi bolup, ońa Sparta baştutanlyk edipdir.
Olaryň biri ýerli dolandyryjylaryň işine seretse, beýlekileriniň hersi bir wezipä ýagny sud, harby, salgyt, jemgyýetçilik işllerine, dürli dabaralara gözegçilik edipdirler.
Olaryň birnäçesi durmuşa geçirildi: Mysal üçin 1882-nji ýylda dünýewi mekdep we raýat nikasy baradaky kanun kabul edilip, onda buthananyň täsiri çäklendirilýädi.
Olaryň birnäçesi has giçki döwürlerde ýaşalan medeni gatlaklaryň aşagynda galypdyr.
Olaryň birnäçesi mähnet küýze – hum şekilinde bolsa, beýlekileri piramida çalymdaş, başga birleri silindr görnüşinde keramiki gaplarda ýerleşdirilipdir.
Olaryň birnäçesi topar-topar bolşup, ýaraglaryny taşlap, gollaryny galdyryp durýar, ençemesi bolsa ýaragyny taşlap, çöke düşüp oturýar.
Olaryň bir ýyllyk möçberi 450 mln ekzemplara ýetýär.
Olaryň bu syýasaty Germaniýa üçin amatlydy.
Olaryň çagasy dünýä inende boýy 2 metre ýetýär we birnäçe günden soň enesiniň yzyny eýerip bilýär.
Olaryň çagyryşlary indi formal häsiýete eýe bolýar.
Olaryň “çarh” hem “çarhypelek”, “çakmak” we “çakmak göl”, “atanakgöl”, “çyraz”, “owadanälem”, “heýkel” “gün nagşy” diýlip atlandyrylyşy-da munuň aýdyň mysalydyr.
Olaryň daglyklardan düz ýerlere geçmegi XVI-XVII asyrlarda başlanyp, XIX asyryň 30-60-njy ýyllarynda has-da güýçlenipdir.
Olaryñ-da käbiri edil erkekler ýaly şol gije söweşde wepat bolupdyrlar.
Olaryñ demirgazyk bölegi dag gerişleri bilen goralan bolup, olar sowuk howa massalarynyñ çäge aralaşmaklygyna mümkinçilik bermeýärler.
Olaryñ derejesi enelik urugynyñ gülläp ösen wagtynda öñki deñhukukly döwründen birneme pese düşüpdir.
Olaryň dili Kawkazyň abhas-adygeý dilleri bilen garyndaşdyrlar.
Olaryň dilini başga dil maşgalsyna goşup bolanok.
Olaryñ dili semit – hamit dil toparynyñ şahasyna degişli bolupdyr.
Olaryn dine 40-sy yaryshyn esasy bolegine cykmagy bashardylar.
Olaryn dine yekeje hayyşy bardy, ol hern oturar yaly, yaşar yaly yer sorayardylar.
Olaryň dolandyryşy Rimden oberilen prefektiň gözegçiliginde bolupdyr.
Olaryň döwlet dolandyryşynyň düzümi Rimiňkä meňzeş bolupdyr.
Olaryň duşünjelerine görä, adamlar bilen hudaýlaryň nikasyndan gahrymanlar-ýarymhudaý adamlar emele gelip, olar ajaýyp edermenlikler görkezipdirler.
Olaryñ düşünjelerine görä, adamyñ o dünýäşdäki ýaşaýşy olaryñ jaýlaýyş dessurlaryny ýerine ýetirişine bagly bolupdyr.
Olaryň düşünjelerine görä, hudaý bu kuwwatly barlyk bolup, ol ähli zady başaryp bilmeýär we ýokary guýç bolan ykbala tabyn bolýar.
Olaryň düşünjesine görä Güneş ene we Aỳ atadyr.
Olaryn duzuminde yokary hilli kumus bolupdyr, bu bolsa zikgelemegin usulynyn osusinde ep-esli ustunliklerin bolandygyny sayatlyk edyar.
Olaryň dýnýä boýunça 600-e golaý görnüşleri belli.
Olaryň edebiýaty we sungaty pajarlap ösdi.
Olaryň elinde 10 sany pulemýot bardy.
Olaryñ elinde suw ýaly ýarag bar, hyrly däl.
Olaryň emele getirilmegine çemeleşmeginde ýek-täk dogry çözgüdiň we ýalňyşmaga hukugyň bolmazlygynyň nykdaýnazaryndan öz hyzmatyny duýýan Türkmenistanyň ilkinji Prezidentiniň awtorlyk, döredijilikli çemeleşmeleri aýdyň görünýär.
Olaryň ençeme müňüsi ýesir alyndy. 1943-nji ýylyň Gorkut aýynda Germaniýa 500 kilometr uzap gidýän Kursk tirsegi sebitinde hüjüme geçdi.
Olaryň esasy bölegi bendihanalarda ejirli ölüme sezewar edildi.
Olaryñ esasy daýanjy Teýsebaini şäher – galasy bolupdyr.
Olaryň esasy maksady bogazlara we ondan aňry Gara deňiz kenarlaryna barýan esasy ýerleri eýelemekbolupdyr.
Olaryň esasy maksady mümkin boldugyça öz häkimiýetine uzak möhletleýin saklamak we berkitmekden ybarat.
Olaryň esasynda 70-e golaý çeper film surata düşürildi.
Olaryň esasynda dürli döwürlerde birnäçe kinofilmler düşürildi.
Olaryň esasy saz guraly “gopuz” bolupdyr.
Olaryň eserlerinde, esasan geçmişiň gowgaly günleri ýatlanylýar.
Olaryň funksiýalary artyp, şol gurallaryň kömegi bilen işiň birnäçe görnüşleri ýerine ýetirilipdir.
Olaryň galalaryny ýumrupdyrlar we birleşmelerini hem dargadypdyrlar.
Olaryñ gämileriniñ şekilleri toýun gaplarda duş gelýär.
Olaryň garaýyşlary Eýranda däl, eýsem onuň çäklerinden daşaryk hem ýaýrapdyr.
Olaryň garşysyna goşun iberilip basyplyp ýatyrylypdyr.
Olaryň garyndylary dürli görnüşde bolup,garyndynyň derejesi tokgalarda görkezilýär ekeni.
Olaryň gatnaşmagynda Türkmenistanda sebitiň iň iri dokma senagat toplumy döredildi.
Olaryň gaỳduwsyzlygy we duşmana berk gaỳtawul bermekleri Mongol goşunynyň derbi-dagyn edilmegine getiripdir.
Olaryñ geçiren çäreleri esasan hem ýurduñ goranyjylyk ukyplygyny berkitmekdi, sebäbi uruş howpy abanyp gelýärdi.
Olaryň geçiren ykdysady we syýasy özgertmeleri jemgyýetiň sosial düzüminiň, syýasy gurluşynyň üýtgemegine täsir etdi.
Olaryň gelip çykyşy Eýrandan bolupdyr.
Olaryň gelip çykyşy juda gadymy ekeni.
Olaryň giň beýik merkezi zaly – myhmanhanasy bolup, onuň töwreginde iki gat salnan dürli otajyklar we dynç alyş jaýlary ýerleşdirilipdir.
Olaryng ka biri gokleng sozuning yzyndaky leng sozuni mekan,yurtmanysyndaky lan diyen pars sozunden caklayarlar.
Olaryň goldamagy bilen döwlet eýeçiligi ösüp başlady.
Olaryň görnüşleri 700-den gowrakdyr.
Olaryň gory 109 milliard tonna barabardyr.
Olaryň goşunbaşysy Japarguly han bolupdyr.
Olaryň goýunlary we çagalary köpelip başlapdyr.
Olaryň gozgalaňlaryny Afiny goşunlary dessine basyp ýatyrypdyrlar.
Olaryň gümmezli zallary (diametri 7 metr töweregi) iki etažynda hem kiçeňräk otaglar bilen gurşalypdyr.
Olaryň gümmezli zallary (diametri 7 metr töweregi) iki gatdan hem kiçeňräk otaglar bilen gurşalypdyr.
Olaryň guralyşy gowşak bolupdyr.
Olaryň gurluşygy üçin 34×35×8 sm.
Olaryň gurluşygy üçin serişdeleri gysganmandyrlar, olary gurmak üçin iň gowy ymaratçylary, haşamçylary hudožnikleri çekipdirler.
Olaryň güýji burlara seredeňde birnäçe esse artykdy, emma oňa seretmezden iňlisler urşuň ilkinji çaknyşyklarynda birnäçe gezek ýeňlişe duçar bolýarlar.
Olaryň gylyk häsiýetleri, kemçilikleri, gowy taraplary görkezilýär.
Olaryň häkimiýeti ähli beýleki wezipelerden bolupdyr.
Olaryň häkimiýeti diňe Rim şäheriniň işinde ýöräpdir.
Olaryň hala çiten her bir öýjügi giden bir taryhdyr.
Olaryň harabalyklarynda basgan- çakly minaralar-zikkuratlar,patyşa köşkleri,äpet ybadathanalar,ýaşaýyş we hojalyk jaýlary, mekdepler,gabrystanlyklar,sungat eserleri,durmuşda ulanylýan zatlar tapyldy.
Olaryň harby baştutan hökmünde uruş ýok wagty hem goşunda täsiri uly bolupdyr.
Olaryň harby maksatlar bilen birleşmegi Hermanniýa (doganlaryň birleşmesi (soýuzy)) diýen ady göterýär.
Olaryň has gadymkysy Köpetdag etegindäki döwlet bolupdyr, bu ýerlerde b.e. öňki 2300-1900-njy ýyllarda Altyndepede we Namazgadepede şäher tipli medeniýet ösüpdir.
Olaryň has täsirlisi senagatçylardy, pariž parlamentidi.
Olaryň hataryna Aşgabatdan Daşoguza çenli gurulýan demir we gara ýollary, Türkmenbaşynyň nebiti gaýtadan işleýän zawodlar toplumynyň durkuny täzelemek boýunça geçirilýän işleri, bu ýerde gurulýan täze zawodlary, fabrikleri goşmak bolar.
Olaryň hataryna öňki gullar hem giripdir.
Ola­ryň ha­ta­ryn­da 1885-nji ýyl­da çe­ken “Daý­han” we “Kar­toş­ka­nyň ho­ran­la­ry” at­ly işi has gö­ze il­ýär.
Olaryň hatarynda gurluşyk enjamlarynyň, esbaplarynyň,çig malyň ýetmezçiligi ýaly kynçylyklar bardy.
Olaryň haýyşy boýunça Russiýanyň Gyzyl Goşuny Mongoliýa girizildi.
Olaryň hem 7000-i ele düşüp, jezalandyrylyp öldürilipdir.
Olaryň hem köpüsi nemes bolupdyr.
Olaryň hem köpüsi söwda arkaly Ýewropadan daşary ỳurtlara çykarylỳardy.
Olaryň hemme görnüşleri ösümlikleriň däneleri, tohumlary bilen iýmitlenýärler, şoňa görä-de bu garynjalar ösümlikleriň ýaşaýşynda zyýanlydyr.
Olaryň hemmesini men aýratynlykda tegelek kartada görkezdim”.
Olaryň hemmesi şol göçüp baran ỳerleriniň ilaty bilen belli bir derejede garyşyp, ỳerli ilatyň ruhy we maddy durmuşyna uly täsir etdi.
Olaryň hemmesi Türkmenistanyň Gyzyl kitabyna girizildi.
Olaryň her biriniň kuwwaty Hirosima we Nagasäkä taşlanan bombanyňkydan ep-esli güýçlüdi.
Olaryň her biriniň yzky gyralary gara nokat zolak bilen gaýalan.
Olaryñ her biri öz tiresiniñ doly hukukly hany bolupdyr.
Olaryň Hywa hany Muhammetrahyma garşy ilkinji çykyşy 1812 ýylda hanyň Horasana ýörişi wagtynda bolup geçipdir.
Olaryň hyzmatlary ýönekeýdir hem-de Hristiançylygyň birinji asyrdaky bolşuny berjaý etmäge çalyşýarlar.
Olaryň iberen adamlary oňat habarlar bilen gaýdyp gelýärler. 3-nji sentýabrda olar gämileriniň ýüklerini düşürip bolanlaryndan soň Jenkinson dostlary bilen ýerli ilat we hökümdar tarapyndan oňat kabul edilýärler.
Olaryň içinde hem köpägi mongollapyň kidan taýpasyndandy.
Olaryň içinden birini 1 ýyl möhlet bilen “limmu” saýlapdyrlar.
Olaryň içinde Samarkantda gurlan Şeýbany hanyň medresesini, Abdyrahym Sadr yň medresesini we beýleki binalary görkezmek bolar.
Olaryň içki işine gatyşyp, häkimeti öz ellerine alýarlar.
Olaryň ikisem türkmeni özüne boýun egdirmäge, has takygy türkmen halkyny öz gününe goýman, onuň boýununa nboýuntorluk salmaga gelipdi.
Olaryň ikisi-de biri-birine garşy göreşe başlamakdan häzirlikçe çekinýärdiler.
Olaryň ikisi hem esasan kometanyň ýadrosyna düşýän gün radiasiýasynyň täsirlerinden döreýär.
Olaryň ikisini-de adatdan daşary ussatlyk bilen ýerine ýetirdi.”
Olaryň ilkinjileriniň biri Siseron bolupdyr.
Olaryň ilkinjisi Ýakyn Gündogarda agalyk eden Assiriýa döwleti bolupdyr.
Olaryň ilkinji ýygnagynyň geçirlen güni (1863-njy ýylyň 17-nji fewraly) häzirki wagtda Halkara Gyzyl Haç Komitetiniň döredilen güni hasaplanýar.
Olaryň iň abraýlylary şeýleräk: * “Günorta Afrikanyň Milli kongresi” partiýasy.
Olaryň iň bir meşhury Passau şäherinde (Awstriýanyň serhet ýakasynda ýerleşýän Bawariýanyň bir şäheri) ýazylypdyr diýlip çaklanylýan 12000 setirlik, «Nibelunglar hakda aýdymlar» atly epiki poemadyr.
Olaryň iň esasylary «Silamaka hem Pullori Fulbe» we «Sundiata Mandingo» (Mali), «Mwindo Nianga hakda hekaýat» (Merkezi Afrika) eposlarydyr.
Olaryň iň gadymylary b.e.öň 3200-nji ýyllar töweregine degişlidir.
Olaryň iň gadymylary b.e.öň III-I müňýyllyklara degişli bolup, Elamyň taryhy baradaky patyşalaryň yazgylary, işewürlik we hukuk ýazgylar, akkad we elam dellerinde ýazylan döwletleriň arasyndaky şertnamalardyr.
Olaryñ iñ gadymysy mürze Amenemope tarapyndan düzülipdir.
Olaryň iň gowusy «Galam gül» we «Noýba gül» hasaplanýar.
Olaryň iň güýçlüsi we edermeni Afrasyýap bolup, ol özüniň güýjüniň köplügi we kämil eder-menligi, dogry çykalga tapyjylygy, parasatlylygy we hilegärligi bilen meşhur bolupdy.
Olaryň iň meşhury Olimpiýa oýunlary bolupdyr.
Olaryň iň ulusyna Turan düzlügi diýilýär.
Olaryň iň uzyny Hojailgazbaba (28 km).
Olaryň işine töleg tölenipdir we bitiren işi üçin berk jogapkärçilik çekmeli bolupdyrlar.
Olaryň işlerinde Samarkand yň, Buharanyň, Daşkend iň we Merkezi Aziýa nyň beýleki şäherlerinde ýaşap geçen ýüzlerçe edebiýat we ylym işgärleriniň atlaryny görmek bolýar.
Olaryň it möhümi 1988-nji ýyldaky dünýäni 2010-njy ýyla çenli ýadro ýaragyndan we zorlukdan halas etmek baradaky hereketleriň meýilnamasydyr.
Olaryñ jemagatlary döwlete salgyt töläpdirler.
Olaryň jyns organlary garyn tarapynda ýerleşýärler.
Olaryň käbiri (akanlar) demirgazykdan geldiler, beýlekileri (we,ga) gündogardan geldiler.
Olaryň käbiri berkidilipdir, beýlekileriniň bolsa hiç hili goranyş desgalary bolmandyr.
Olaryň käbiriniň (Owganystan) üstünden protektorat düzgüni girizilipdi.
Olaryň käbirini özleri dolandyryp başlady.
Olaryñ käbirlerini 999 Aziýanyñ çäklerinden gykly gidenleri hem bar.
Olaryň käbirleri soňky asyrlarda-da özbaşdak tire höküminde saklanyp galsa, bellenen birleri bolsa türkmen taýpalarynyň düzümine ownuk tireler hökmünde goşulyp gidipdirler.
Olaryň kakasy Mark Entoni, Jennifer Lopez bilen bilelikde 2011-nji ýylyň 15-nji iýulynda aýrylyşmak barada karara gelýärler.
Olaryň kanun taslamalaryny girizmäge, tribut komissiýalaryny çagyrmaga, hat-da magistraty tussag edip, senatyň kararyna garşylyk görkezmäge haky bolupdyr.
Olaryň kethudalary administratiw we kazyýet işlerini ýerine ýetiripdirler.
Olaryň köp dürli görnüşi Esenguly bölegindedir.
Olaryň köpüsi b.e.öň XIV-XII asyrlara degişlidir.
Olaryň köpüsi demokratik gurluşly bolupdyr.
Olaryň köpüsi günbatar Hindistana Arap we Terd döwletlerindedi.
Olaryň köpüsi nakyllar we atalar sözlerinden ybaratdyr.
Olaryň köpüsini öldürdi, ýesir aldy, talap tozdurdy.
Olaryň köpüsi oba ýerlerinde diňe oba hojalyk işleri bilen meşgullanylmaly edilip görkezme berildi.
Olaryň köpüsi, Spartak hem wepat bolupdyr.
Olaryñ köpüsi ýolda eläk bolupdyrlar.
Olaryň köp ýadroly görnüşleri-de bolýar.
Olaryň köşge zähmet we önüm görnüşinde borçlary bar eken.
Olaryň lideri Benžamin Dizraeli edebiýatçy hökmünde öňe saýlanyp, ol öz eserlerinde şol döwrüň wajyp syýasy we ykdysady meselelerini öňe sürýärdi.
Olaryň magistratlary patrisalardan we baý brýugerlerdendi.
Olaryñ maksady aýallaryñ häkimligini ýok etmäge gönükdirilipdir.
Olaryň maksady Sezary öldürmek we köne respublika gurluşyny dikeltmek bolupdyr.
Olaryň maşgalasy, dürli sebäplere görä, Rumustana tarap göç edýär.
Olaryň mazarlarynda ýönekeý toýun gaplar we ýabany haýwanlaryň süňkleri goýlupdyr.2.
Olaryň medeniýeti ýerli halkyň medeniýeti bilen garylyp gatyldy.
Olaryň mukdaryny kem-kemden ýokarlandyryp, bedeniň oňa bolan durrnuklylygyny gazanýandyrlar.
Olaryň netijesinde dünýäniň täze 7 täsinligi saýlandy.
Olaryň ogul-gyzlary,ýaş çagalary bolsa entegem ýesirlikdedi.
Olaryñ ökdeleşmegine mumuýalaşdyrmak ýardam edipdir.
Olaryň öndüren önümleri ýurduň çäginden uzak ýerlere – Rusa Mawerannahra, Kaspi ýakasyndaky ýurtlara äkidilipdir.
Olaryň önümleri gadymy şäherlileriň gündelik durmuşynyň hakyky bezegleri bolupdyr.
Olaryň önümleri, galla mekgejöwen doňuz eti Gündogar we Günbatar ekin satýarlar. 40 ýyllarda oba hojalygy ösüşine esasan oňaýly azallaryň Mehaniki ot çapýan ulaglaryň, bedeküdeýän maşynyň çykarylmagy el zähmetini gysyp çykarýardy.
Olaryň önüm öndürip başlamagyna döwlet ýardam berer.
Olaryň öňünde 2 wezipe durdy.
Olaryň öňünde pessejik oturgyjyň üstünde täç ýatyr.
Olaryñ öñüni almak üçin Karol Waldemir I (1157-1182ýý) buthana bilen soýuz bolup iş alyp barjakdygy barada german imperatory Fridrih I Par baroskä söz berýär.
Ola­ryň or­nu­na ça­gy­ry­lan Por­tu­ga­li­ýa bi­len Fran­si­ýa hem ýa­ryş­da çy­kyş et­mek­den ýüz öwür­ýär.
Olaryň osoblary uly bolup, uzynlygy 50-90 sm-e barabar.
Olaryň ösüşi gadymy gündogar ýurtlarynyňka meňzeş bolupdyr.
Olaryn ozalky mulkleri taze kuwwatly dowletin Sasanidlerin imperyasynyn awuna owrulyar.
Olaryň özara dawalary daşary ýurt talaňçylaryna Hytaýy talamaga mümkinçilik döredýärdi.
Olaryň öz demokratik buthana guramasy bardy, onuň başynda saýlawly halk ýaşulylary durýardy.
Olaryň patyşa Ionyň ady boýunça ioniler diýen bir bölegi Egeý arhipelagynyň merkezi adalaryna we Kiçi Aziýanyň günbatar kenarlaryna göçüpdirler.
Olaryň pikiriçe ykdysadyýet berk merkezleşdirilen ulgamlygyna galmaly, senagat pudagynda hususy maýany çäklendirmeli.
Olaryň şahyrana döredijiligi dogalar, aýatlar, atalar sözleri ýaly görnüşde ýüze çykypdyr.
Olaryñ sany 12-20 müñe çenli bolupdyr.
Olaryñ sany 1,5 mln golaýdyr.
Olaryñ sany 650 müne golaýdyr.
Olaryñ sany hem ýarym mln-a golaý.
Olaryň sarymtygrak göwresi ownuk ösümlik nagyşly garamtyl-mawy syrça düşegiň üstünde towlanyp barýar, ol ownuk ösümlik nagyşlary jandarlaryň her biriniň açylan agzyndan başlanýar.
Olaryñ sergesi diñre bir bizde däl, eýsem Hindistanda, Italiýada, Fransiýada guruldy.
Olaryň söhbetdeşliginiň düýp mazmuny “Syýasatnama” kitaby barada bolupdyr.
Olaryň sosial durmuşynda soslowiýalar bolupdyr.
Olaryň sosial gurluşy tire aksakal bolupdyr, tire soýuzlary bolupdyr.
Olaryň süňkleri Ýewropanyň, Aziýanyň, Afrikanyň köp ýerlerinden tapyldy.
Olaryň taryhynda bolup geçen esasy, has möhüm wakalary, dinlerini beýan edýär.
Olaryň territoriýasyny 4/5 bölegini çöllük we daglyk öri meýdanlary tutupdyr.
Olaryň tipleri Türkmenistanyň dürli welaýatlary üçin kybapdaş bolmandyr.
Olaryň uly toparynyň pikirine görä, ýurdumyz hakyndaky iň gadymy ýazuw çeşmesi Behistun ýazgylarydyr.
Olaryň umumy uzynlygy 70 müň kilometr.
Olaryň üýtgeýiş ýagdaýyny meteoraketalaryň maglumatlaryndan görmek bolýar (1-nji tablisa).
Olaryň uzynlygy 30626 mldi.
Olaryň uzynlygy 6 müň km-den uzyndy. 40 ýyl mundan öň döredilen gorag tokaý zolagy şu günki gün 25 mln ga ýeri goraýar.
Olaryň uzynlygy takmynan 40 müň kilometre barabar.
Olaryň uzynlygy, ýagny bir şöhlesiniň ujyndan onuň garşysynda ýerleşýän şöhläniň ujuna çenli 70 sm-e çenli bolup bilýär.
Olaryň wagtlaýyn ýerleri bardy.
Olaryň wassallary iri ýer eýeleri “boronlar” olardan bir basgançak galmak bilen öz eýeçiliginde garaşsyz bolupdyr.
Olaryň wezipesizleri hem gepi diňlenýän adamlar bolupdyrlar.
Olaryň XVI asyrdan soňky taryhy Orta gündogarda emele gelen Hywa we Buhara hanlyklary bilen bagly bolupdyr.
Ola­ryň ýar­da­my bi­len onuň su­rat pa­lit­ra­syn­da ýag­ty äheň­ler peý­da bo­lup, ýag­ty­lyk we reňk­ler kar­ti­na­da has mö­hüm rol oý­nap baş­la­ýar.
Olaryň ýarpysyndan gowragy selmeler, atanak güllüler, çylşyrymly güllüler, däneliler we kösükliler maşgalasyna degişli bolup durýar.
Olaryň ýasan şaý-sepleri üýtgeşik reňkli, bir kemsiz ýasalyp, gaşdyr-haşam çyzgylaryň örän takyklygy, şelpe-düwmeleriň dakylyşynyň üýtgeşik özboluşlylygy adamlary häli-häzirem haýran galdyrýar.
Olaryň ýaşaýşynyň esasy çeşmeleri Halk ýýgnagyna kazyýet işlerine, magistraturalara harby ýörişlere gatnaşyp alýan tölegi bolupdyr.
Olaryň ýas däplerinde sarmatlaryňka, gunnlaryňka meňzeşlikler bar.
Olaryň ýeke bir elektron gözleri, gulaklary elleri bilen çäklenmän, şertli reflekslerini öwrenmeklerde ukyby bar.
Olaryň ýerine arzan CD-R we DVD-R diskleri ulanmak has amatlydyr.
Olaryñ ýerine grekler we makedonlar bellenipdir.
Olaryñ ýerine indi momontlar (uzyn tüýli piller), sibir nosoroglary, tizonlar, sugunlar, loslar we ýyrtyjylar (gowak aýylary, ýolbarslar we ş.m.) ýaşap başlapdyrlar.
Olaryň ýerine köşk goşunlary ýerleşdirilipdir.
Olaryn ýerleşen ýerleri uly bolman, bir-birinden üzňe bolupdyrlar.
Olaryň Ýewropada ýerleşdirilip başlamagy ABŞ-y uly howsala goýdy.
Olaryň ýüzüne çekilen nagyşlaryň olary dakynýanlary gözden, dilden, jadylamakdan, kakyn – silkinden, şeýtanyň, arwah-jynlaryň zyýanly täsirinden goramak üçin, bagt getirmek üçin niýetlenipdir.
Olaryň yzky aýaklarynyň injikleriniň esasynda gara halka, injikleriň orta bilinde bolsa gara bogy bolýar.
Olaryň zähmeti bilen magdan çykarylýan ýerler işledilipdir, gurluşyk alnyp barylypdyr.
Olaryň zeperlenen ýagdaýynda 0,25% göz melhemine fizostigmin goşup ulanmalydyr.
Olaryň zor salmagy netijesinde gullaryň boşadylmagy bes edilen mahaly bolsa, güýçli gozgalaň turupdyr.
Olar ýokary öndürijilikli zähmet çekmegi başarmandyrlar, täze zähmet tejribeleri bolmandyr.
Olar ýönekeý zatlary-da başarmandyrlar.
Olar ýörite deňiz syýahatçylygy üçin döredilen ýaly ýaýlyp ýatyr.
Olary özleşdirmedik ýerlerde Barsa, Eýran peslik ýerlerinde işledipdirler.
Olary Prezident belleýär we ýerli saýlaw organlary tarapyndan tassyklanýar.
Olary Samarkand we öz doglan ýeri Keş şäherinde ajaýyp Ymaratlar gurmakda ulanypdyr.
Olary seniň öňüňden geçirerler.
Olar yssylygy, gyzgynlygy gowy görýärler.
Olary ulaldygyça gazaply terbiýeläp, saçlaryny gysga kesdirip, aýakýalań we ýalańaç gezmegi gezmegi öwredipdirler. 12 ýaşdan son hiton (grekleriń guşakly ýűń eşigi) geýmegi bes hapa gezipdirler.
Olar ýumşajyk nah matadan tikilen bolmalydyr.
Olar ýumşak bolup, agyrmaýarlar.
Olar ýüpegi srap bereni üçin salgydy, dokalan mata görnüşinde alýardy.
Olar ýurduň ýeterlik harby kuwwatynyň bardygyna seretmezden, Çehoslowakiýa halkynyň yurt bütewiligi, garaşsyzlygy ugrundaky göreşini guramak islemediler.
Olar ýurtda orta aralyga uçýan amerikan raketalarynyň bazasnyň gurluşygyna garşy gönükdrilipdi.
Olar ýuwaş-ýuwaşdan işçi kadrlarynyň üstüni doldurypdyrlar.
Olary ýeke-ýekeden dargatmagyñ amatlydygyny bilip, ilki Togtamyşyñ üstüne gidipdir.
Olar ýylda 6672 müň ýolagçy we 8047 müň tonna ýük daşamaga ukyply. 1979-njy ýyla çenli Eýran demir ýollarynyň uzynlygy 4567 kilometrdir.
Olary ýok etmeklik üçin, 1933-nji ýylyň 27-nji Baýdak aýyny Reýhstagyň jaýyny ýakmagy gurap, ony kommunistlariň boýnuna dakyp, olardan ar aldylar.
Olary ýönekeý höwesjeňler we öwrenjeler ýazýardylar.
Olary yryp bilmän Aleksandr yzagaýtagy karar edipdir.
Olar zähmet gurallaryny, şaý-seplerini ýasapdyrlar.
Ol aşak gaçmaklyk ykdysadyýetiň ähli pudaklaryny öz içine aldy.
Ol Aşaky Awstriýa federal ştatyndaky Göllersbach derýasynyň boýunda ýerleşýär.
Ol Aşgabadyñ günorta-günbatar böleginde ýerleşýändir.
Ol Aşgabatdaky harby uçilişäni gutarandan soň, 1944 ý-yň martynda fronta gidýär.
Ol Aşgabat ş-inden 17 km go-gb-da, Köpetdag eteginde erleşýär.
Ol Ashgabat şäherinde ýerleşýän 20-nji orta mekdepde okaýar.
Ol asly daýhan maşgalasyndan bolup, ol ýurdy birleşdirmek, daşary ýurtlara çozmaklygy maksat edindi.
Ol asly Merkezi Aziýadan gelip çykypdyr.
Ol asmanda 255,9 kwadrat gradus ýer eýeleýär we onuň ýönekeý göz bilen görülýän 25 sany ýyldyzy bar.
Ol Assiriýa bilen yzygiderli bilen yzygiderli uruşlar alyp barypdyr.
Ol astronomiýadan uly alym bolupdyr.
Ol aşyklara gizlinlikde nika gyýypdyr we hökümdaryň gazabyndan çekinmändir.
Ol Attikany administratiw taýdan 10 welaýata bölüpdir.
Ol Awgustyň döwründe Siriýadaky rim legatynyň gözegçiliginde “Judeýanyň prokuratory” bolupdyr.
Ol awitaminozy ak syçanda tejribe geçirmek bilen ýüze çykarypdyr.
Ol Awstriýa psihology A, Adlerin taglymatyna esaslanýar.
Ol aýal hamyla bolupdyr.
Ol aýal hamyla bolupdyr, köp gije-gündizler geçenden soň aýy-güni dolyp üç ogul dogsupdyr.
Ol aýalyny çagyryp, şeýle diýýär: «Bilgin, seniň kakaň tarapyn-dan maňa uly betbagtlyk ýeter, işler meniň islegim boýunça bolmaz.
Ol "Aýgytly ädim" romanyny, Salar Baba-Gulaly oglunyň "Oguznamasyny", Keminäniň goşgular ýygyndysyny we ş.m. rus diline terjime edýär. 1984-nji ýylda aradan çykýar.
Ol aýgytly hereket edipdir we biziň eýyamymyzdan ozalky 197-nji ýylda Kinoketal diýen ýerde Makedon goşunlaryny ýeňipdir.
Ol aýgytly urşa taýarlanmak üçin Hyrada çekilip gyşyny gyşlap 50000 goşun we 300 söweş pili bilen 1040-njy ýylda 3-nji gezek seljuklaň üstüne ýöriş edipdir.
Ol aýlawly (spiral) görnüşde bolup, bölünme netijesinde köpelýändir.
Ol aýratyn-da Gollandiýa bilen söwda gatnaşyklaryň ösmegine üns beripdir.
Ol aýratyn hem 1160-1199-njy ýyllaryň, ýagny seljuklaryň iň soňky iki soltany Arslanyň we Togrulyň döwrüniň wakalaryny jikme-jik beýan edýär.
Ol aýratynlyk gurluşygy planlaşdyrmakda ýerli materiallary ulanmakda-da, diwarlary bezemekde-de görnüpdir.
Ol Aziýanyň käbir döwletinde (Hindistan,Pakistan we beýlekiler) resmi dil hökmünde ulanylýar.
Ol az salym söweşensoň ýeňlip, yzyna dolandy.
Ol «Babyrnama» atly üç bölümden ybarat bolan ýatlamalar kitabyny ýazýar.
Ol Bagdadyň taryhynyň Marynyň taryhynyň (20 tomdan gowrak), geografik we geneologik sözlügiň hem-de başga eserleriň awtory bolupdyr.
Ol Bagdalda «akyldar öyünde» işlâpdir, sol yerde alym matematiklerin mekdebinin (akymynyn) baştutany, algebrany döredenlerin biri bohırdyr.
Ol Bagdatda okapdyr, halifleriň köşgi bilen aragatnaşylky bolupdyr.
Ol Bäherden raýonynyň Bäherden posýologynda dogulýar.
Ol Bäherden raýonynyň Börme obasynda dogulýar. 1929-53 ýyllarda Bäherden raýonynyň Saýwan sowhozynda baş çopan bolup işleýär.
Ol baknadarlyga garşy göreşýärdi.
Ol Balhy 3 aý gabap, basyp alyp ony rehimsizlik bilen talapdyrlar.
Ol Barada derýasynyň ýedi gola bölünýän aşaky akymynda ýerleşýär.
Ol barada Gündogaryň beýik alymy dünýä meşhur Abu Ali ibn Sina özüniň LUKMANÇYLYK YLMYNYň KANUNLARY atly ylmy eserinde ýörite belläp geçýär.
Ol barada halk arasynda dürli rowaýatlar ýaýrapdyr.
Ol barada köp çaklamalar we wersiýalar öňe sürüldi.
Ol barada näçe ýazsaňda aňyrsyna ýetip bolmaz.
Ol barada taryhy çeşmelerde hiç zat habar berilmeýän hem bolsa, onuň döreden zady öz-özünden görnüp dur.
Ol baran soň Maksimilian Babarskiý bilen katolik reaksiýasynyň lideri bolýär.
Ol Barbarossa Hayreddin Paşanyň 1538-nji ýylda Charles V-niň Keramatly Ligasynyň Andrea Dorianyň dolandyrmagyndaky flotuny doly suratda ýeňlişe sezewar eden Preveza deňiz söweşinde osmanly flotunyň çep ganatyna baştutanlyk edipdir.
Ol barly maşgalada doglup, gowy bilim alypdyr.
Ol baryp Köneürgenjiň ilatyny 4 bolup Buhara, Daşkende, Samarkanda, Gissara göçüripdir.
Ol bary-ýogy 3 günläp dowam etdi.
Ol bäş aýdan soň çagany dünýä inderýär.
Ol başga nüstünlikli hereket edip, soňra şowsuzlyga uçrapdyr.
Ol başlary bir sany gan alyjynyň muzduna hem ýaramaýan ýüz sany näbelli adamy girew hökmünde size iberipdir.
Ol basnýalar ideýa taýdan skeptik, pessimistik häsiýetlidir; personažlarynyň (esasan, haýwanlar) şertlidigi açyk duýulýar; ýazylyşy gysgajykdan gönümel, dili ýönekeý we gepleşik diline ýakyn.
Ol baş weziriň maslahatyna gulak asyp, kitabyny gaýtadan redaktirleýär we ony 1525-nji ýylda soltan Ajaýyp Süleýmana hödürleýär.
Ol başyny aşak salyp oturan eken.
Ol basyp alyş ýaňy döräp barýan feodalçylyk sistemasynyň jümmüşinde bildirip ugran medeni – döredijilik işiniň ýokary göterilişini üzül – kesil ýolup oturyberipdirler.
Ol Bazel Uniwersitetinde, Haýdlberg uniwersitetinde, Bern uniwersitetinde we Pariž uniwersitetinde bilim aldy.
Ol begligiñ başyna geçen wagty 23 ýaşynda bolupdyr.
Ol bendilikden boşadylandan soň, bu uruş barada «On dört aýlap türkmenleriňkide ýesirlikde» atiy ýatlama kitabyny ýazypdyr.
Ol bentleri bir ýere toplap öwrenseň, ýokarda aýdanymyz ýaly, bitewi mazmun emele gelýär.
Ol B.E. öň 171-138-nji ýyllarda patyşalyk eden Mitridat I tarapyndan gurdurylypdyr.
Ol b.e. öñ 221-nji ýylda imperator (huandi) derejesini alýar we özüni Sin Şi huandi (Siniñ ilkinji imperatory) diýip atlandyrýar.
Ol b.e.öň 280-nji ýylda Gerakleýada, 279-njy ýylda bolsa Auskulyň ýanynda rimlileri ýeňipdir.
Ol b.e. öñ 340-njy ýylda Perinf we Wizantiý şaherlerini gabapdyr.
Ol b.e. öň 42-41-nji ýyllaryň gyşyny şol ýerde hereketsiz geçiripdir.
Ol b.e. öň 44 ýylyna çenli Gaý Oktawiý, 44 ýyldan Gaý Ýuliý Sezar Oktawian, 27 ýyldan imperator Gaý Ýuliý Sezar Oktawian Awgust adyny dakynypdyr.
Ol b.e. öñ 64/3-nji ýýlda basylyp alnypdyr.
Ol b.e.öň 681-nji ýylda dildüwşük netijesinde öldürilýär.
Ol b.e.öň II müňýyllygyň aralygyna gabat gelýär.
Ol b.e.öň I müňýyllygyň ortalarynda gutarnykly görnüşe gelipdir.
Ol b.e. önki 3-nji münyyllykdan başlanyp, b.e. V asyryna çenli dowam edipdır.
Ol b.e. öñki 730-njy ýyla çenli XXII nesilşalyk bilen bile dowam edýär.
Ol Beýik Mogollara Gandagary bermäge mejbur bolýar.
Ol beýik Seljuk soltanlar Alp Arslanyň (1063-1072ý) we Mälik şanyň (1072-1092ý) baş weziri hem-de ýakyn geňeşçisidir.
Ol beýle adamyň duşman jellatlarynyň eline elin berilmegini islemändir hem-de merdemsilik bilen: „Men Baýram han, bu meniň nökerim, ol maňa janpidalyk etmek üçin özüni Baýram han diýip tanatjak bolýar.
Ol Bibliýanyň latyn dilinden iňlis diline tejrime etmegi talap edipdir.
Ol bileleşen döwletleriň arasynda agzalalygyň başlanmagyna garaşýardy.
Ol bileleşigiň ýolbaşçylary I.Staliniň, F.Ruzweltiň, U.Çerçilliň gatnaşmagynda 1943-nji ýylyň 28-nji noýabr 1-nji dekabry aralygynda bolup geçdi.
Ol bileleşik bolşewikleriň uran zarbalary astynda 1913-14 ýyllarda dargadyldy.
Ol bilime we goranmak üçin çykdajylardan iki esse köpdür.
Ol bilimleri, wezipeli adam bolup, öz döwrüniň syýasatyna gowy duşünipdir.
Ol bilim-sowadyny öz iliniň ulamalaryndan, danalaryndan alýar.
Ol binagäri çeperçiligi pes hünärment hökmünde aýyplap durka, Şyh Şerep baba bu ymaraty satyn almak meýliniň bardygyny hanyma aýdypdyr.
Ol birden ýogalýar.
Ol Birinji Jahan urşundan soň Awstro-Wengriýa monarhiýasynyň dargamagy bilen döreýär.
Ol birinji topary urşa çykmak üçin Karana tabşyrdy we özi beýleki leşgeri bilen bukuda durdy.
Ol birinji zenanderejesini goteripdir.
Ol Birleşen Ştatlara amatlydy, sebäbi şol ýerden amerikanlar Mançjuriýa aralaşmagy niýet edinýärdiler.
Ol birnäçe adamy atdan agdaryp, Afrasyýabyň ýanyna ýetýär.
Ol birnäçe alymlar bilen Ýeriň hereketlenýändigini, hereket etmeýän Günüň beýleki planetalar bilen bile aýlanýandygyny öwrendi, bu çaklamanyň dogrudygy bilen ylalaşdy.
Ol birnäç edebi esarleriň awtory bolupdyr.
Ol birnäçe galalary basyp alyp, Guruň paýtagtyna barýar.
Ol birnäçe harby-administratiw daýanç nokatlaryny - Aleksandriýalary gurdurypdyr.
Ol birnäçe kanunlary teklip edipdir.
Ol birnäçe kanun taslamalaryny teklip edipdir.
Ol birnäçe özgerişleri geçiripdir.
Ol bir ruh (spirit) bolman eỳsem adatdan daşary ỳagdaỳlarda özünden aỳrylỳan belli bir göwrä baglydyr.
Ol birtorao Wizantiýanyň edebi taryhy eserlerini slawýan diline tejrime edipdir.
Ol birwagtlar gadymy Taý patyşalygynyň paýtagty bolupdyr.
Ol bir wagtyň özünde daşary işler ministridi.
Ol bir ýaşam ýaşamandy.
Ol bir ýyl­lyk ber­lip, möh­le­ti ge­çen­den soň­ra uzal­dyl­ýar.
Ol bişen kerpiçden (23×23×5-5,5 sm) gurlupdyr.
Ol biziň eramyzdan öň 490-njy ýylda strategleriň biri bolup, öz kärdeşlerine goşuny Maratona eltip, aýgytly söweş etmelidigini düşündiripdir.
Ol biziň eramyzdan öň 640-njy ýyl töwereginde öz tarapdarlarynyň kömegi bilen Zewsiň hormatyna baýramçylyk bolýan wagty Akropoly eýeläpdir.
Ol biziň kakamyzyň ululygyny sylamady we hakyny bermedi.
Ol biziň köpçülige hödürleýän günortan we agşamky konsertlerimizde bütin okuwynyň dowamynda hem iki bolup, hem ýeke özi, hem käte çykyş edýän ansablymyza goşulyp, hemişe aýratyn bir öwüşginli, ussatlyk bilen saz çaldy.
Ol Bolgariýa 2 ýöriş göçürdi (968-969) 23 (967-971) netejede Dunaýda öz agalygyny berkitmek.
Ol bolgarlar, wizantiýalylar bilen uruşlar alyp baryp Makedoniýany, Albaniýany, Emir we Fessaliýany basyp aldy.
Ol bolsa goşmaça işçi güýjüni (serwentler we garagullar) getirmegi talap edýärdi.
Ol bolsa halk gozgalañlaryna eltdi.
Ol bolsa ilki bilen başlanan rewolýusion we milli özbaşdaklyk hereketini basyp ýatyrmaga gönükdirildi.
Ol bolsa iri senagat guramaçylyga mümkinçilik döredýär.
Ol bolsa köp çykdajy talap edýärdi.
Ol bolsa “mal” diýen mazmuny añladýar.
Ol bolsa öz gezeginde senagatyň kärhanalarynyň Mysal üçin ýüpek, ýüň, nah mata kärhanalaryň döredilmegine getirdi.
Ol bolsa ylalaşmaly bolýar. 1648-nji ýylda Gollandiýa bütinleý garaşsyz döwlet bolýar.
Ol bonapartistik häkimiýetiň özboluşly görnüşini işläp çykardy, şoňa laýyklykda ýurtda güýçli harby höküm we häkimiýetde uly möçberde ýerine ýetiriji gullukçylar.
Ol Bospor we Dardanell bogazlaryny eýelemek bilen Gresiýanyñ möhüm ykdysady arteriýasynda ojalynlyk edipdir.
Ol Bournemouth we Poole saz lisesinde Ian Davies, Martin Outhwaite we Dr.
Ol boýunça 5 hajalyj bir howla birleşdirilip, içinden birisi ýolbaşçy bellenipdir.
Ol boýunça gymmat bahaly kagyzlaryň göýberilişiniňüstünden döwlet gözegçiligi dikeldildi.
Ol boýunça hem Türkiýe bilen gapma-garşylyk emele geldi. 1783-nji ýylda Gruzin patyşasy Irakli-II Russiýa tabyn bolmaga razylyk berýär.
Ol boýunça maýyplara, ýetimlere, dul aýallara, işsizlere, işe ýarawsyzlara kömek pullarynyň berilmegi kanunlaşdyryldy. 65 ýaşdan pensiýa bellenildi.
Ol boýunça profsoýuzlara girmäge hukuk berildi.
Ol bu ady peçen we ýek diýen iki bölege bölüp, birinji bölegini bijin-piçin-peçen, ýagny «maýmyn» sözüne syrykdyrýar, -ýek bolsa at ýasaýjy goşulmadyr.
Ol bu akyma yňdarylmagyň ýerine, iňlis dramaturgy Wilýam Şekspiriň sahna oýunlaryny nusga edinip, mill sahna oýunlaryny ýazdy.
Ol bu babatda çuň ylma esaslanýan ideýany öňe sürüp: “köneçe pikirlenýän, lenç edilen sowet sistemasyna laýyk oýlanýan adamlar täze ykdysady gatnaşyklara girip biler” diýip, çaklamak nädogry bolardy.
Ol – bu bakyýete öwrülen altyn ýoldur.
Ol bu barada : “Meniň baş pelsepäm – bitewilik pelsepesdiri” diýýär.
Ol bu barada şeýle ýazýar: “Men 53 ýyllyk ömür ýaşadym.
Ol bu dini döwletiň bitewiligini gutarnykly berkitmäge päsgel berýän güýç hökmünde görüpdir. 303-nji ýylda hristiançylyk dininiň düzgünlerini ýerine ýetirmek gadagan edilipdir.
Ol bu dünýäden perzentsiz ötüpdir.
Ol bu eserinde Norwegiýanyň çetgi obalaryndaky gündelik durmuşy gürrüň berýär we eseriň maňzyny ýerli dialketler, ýaňsytmalar we ýumor düzýär.
Ol bu eserini tamamlap ýetişmän, 1870-nji ýylyň 9-njy iýunynda, 58 ýaşynda aradan çykýar.
Ol bu eseri Rim papasyna garşy göreşde ýarag edip ulanýar.
Ol bugdaý reňk, gara gözli, at ýüzli, gaharjaň hem şol sanda gaharyny ýuwdup bilýän, elleri kuwwatly, orta boýly adam bolupdyr.
Ol bu hakda diňe 13-14 ýyl geçensoň mälim edipdir.
Ol Buharada, takmynan, 1171-1175-nji ýyllar aralygynda dünýä inýär we 1240-1250-nji ýyllar aralygynda dünýäden ötýär.
Ol bu hereketini Mahmyt Gaznawynyň döwründe-de dowam edýär.
Ol bu institutyň ýanyndaky 3 aýlyk okuwy üstünlikli tamamlap, başlangyç synplaryň mugallymy hünärini ele alýar.
Ol bu işde başlangyç ugur hökmünde “Bize doly hakykaty açyp görkezýän taryh gerek.
Ol bu jogapkärli wezipede işlän döwründe ylmy ösdürmek, ylmy kadrlary taýýarlamak we terbiýelemek ugrunda netijeli işleri alyp bardy.
Ol bu konserwatoriýadaky ýaş türk sazandalary we aýdymçylaryndan ybarat “Dünýä Topary” atly ansamblyny döredýär.
Ol bu meselede Azadynyň, Magtymgulynyň öňe süren pikirlerini dowam etdiripdir.
Ol bu ro­man üçin 1971-nji ýyl­da Ka­na­da­nyň ki­tap söw­da­gär­le­ri­niň bir­le­şi­gi­niň baý­ra­gy­na my­na­syp bol­ýar. 1978-nji ýyl­da “Eý­sem, as­ly­ýe­tin­de sen kim?”
Ol bu roman üçin zerur bolan XV asyryň Pariži hakyndaky maglumatlary üç ýyllap toplapdy.
Ol bu tapgyrda öz suwsuzlygyny gandyrýar.
Ol bu taýpanyň tagmasynyň şeklini hem şeýle görkezýär.
Ol buthanany düýpli üýtgetmegi ruhanylaryň eýeçiligindäki ýerleri dargatmagy, olara edilýän eglişikleri ýok etmegi talap edýär.
Ol buthananyň desýatinasyny ýatyrmagy talap edipdir.
Ol bütin orta asyr medeniýetinde özüniň adyny galdyrdy (XIII asyra çenli).
Ol bütin Şumeri diýen ýaly boýun egdiripdir.
Ol bütin ýer ýüzünden ilatynyñ 58,3% tutýar.
Ol bu ugur­da E. Ber­nar­dan we L. An­ke­te­na­dan gö­rel­de al­ýar.
Ol bu ugurda ýaş türküstanlylar hem beýleki progressiw pikirli toparlar bilen ýakyn aragatnaşykda bolupdyr.
Ol bu wezipede 1946-njy ýylyň oktýabryna çenli zähmet çekýär.
Ol bu ýagdaýy 1883 ý. hereket edýän Krakatau wulkany we suw buglarynyň kondensasiýasy bilen baglanyşdyrýar.
Ol bu ýagdaýy Jemşide gürrüň berýär.
Ol bu ýerde Bukefaliýa we Nikeýa şäherlerini esaslanypdyrypdyr.
Ol bu ýer­de göw­nü­ňi gö­ter­ýän ýag­ty reňk­ler­de ýur­duň gü­nor­ta­sy­nyň peý­za­žy­ny dö­red­ýär.
Ol bu ýerde hem mongollara garşy uruş alyp bardy.
Ol bu ýerde juda köp olja eýe çykýar.
Ol bu ýere ýerli ýolbelet oglanjyk we hökümet tarapyndan berlen gorag topary bilen barýar.
Ol bu ýerlere geň galyp seretmek bilen “Bu ýerler meniň Watanym eken” diýýär hem-de oňa Täze Kaledoniýa diýip at berýärler.
Ol çaga bolmazlygyna we her hili aýal keselleriniň döremegine sebäp bolýar.
Ol çagalary altyn legende goýýarlar we Sudabanyň eşigini gana bulaşan halda görkezýärler.
Ol çagalykda maşgalasynda terbiýelenýär, soňra 1811-1817-nji ýyllarda Sarskoýeselo liseyinde okaýar.
Ol çagalyk ýyllary hem kitap okamagy gowy görýän eken.
Ol çak edilmegine görä 200 esse adam beýnesinden gowşakrakdyr.
Ol Çärjew pedagogik institutynyň direktory bolup, milli pedagog kadrlaryny kadrlaryny taýýarlamak üçin gaty köp tagalla etdi.
Ölçeg birligi hökmünde ýer däl-de suw hasap edilipdir.
Ölçeg we agşam birlegi kesgitlenipdir.
Ol Çehleriň territoriýasyna girip Praganyň golaýyndaky Ak Dagda Çehleriň we fridrihiň goşunlaryny 8 Sanjar aýynda 1620 ýylda derbi-dagym edýär.
Ol çeh ýerlerini giňeltmäge üns berdi, onuň döwründe Brakdenburg, Saksaniýanyň bir bölegi birikdirildi.
Ol çemenzarlykda bir sygyr otlap ýören eken.
Ol Çermenýabyň kenary bilen Zamahsara ýetipdir we ol ýerden Arda-Husmitan şäherine baryp, Ürgenç we Kät şahalaryna bölünipdir.
Ol çeşmesiz tapyndy iň gadymy mehanik çarhy diýlip hasap edilýär.
Ol çopanlaryň ýan torbasyny ýada salýar.
Ol Çumra şäherinde ýerleşýän İmam Hatip Lisesinde okaýar.
Ol daglar Orta beýiklikdäki daglardyr.
Ol däne paýlamaga derek zeýtun ýagy we duz goşulyp bişirilen çörek paýlamagy buýrupdyr.
Ol daşary syýasaty berkitmeklige uly üns berýär.
Ol daşary ýurtlarda bolanda-da öz ýany bilen gidenleri hor-zar etmändir, türkmen adyny belent tutupdyr.
Ol daşary ýurtlardaky resmi alamatlandyryşlarda we deňizde ulanylmak bilen hukuk taýdan çäklendirilendir.
Ol daşdan beýleki daşlara seredilen halatynda, beýik daşlaryň dörtburçlugyň perimetrinde oturdylandygy aç-açan görnüp dur.
Ol Dashoguz şäherindaki 10njy we 24nji ýörüteleşdirilen mekdebi sagaman tamamlap 2009njy ýylda Türkmen Döwlet Unwersitetinde okaýar ol shumadam shoýerde.
Ol daşky gurşawyň şertlerine durnuksyzdyr.
Ol dawalaryň öňüniň alyn­magy, parahatçylygyň saklanmagy we ynsanperwer kömekleriň berilmegi ýaly meselelerde toplumlaýyn çäreleri amala aşyrdy.
Ol daýanlary özüne tabyn edip, ýer salgydyny dürli önümler görnüşde töledipdir.
Ol daýhan maşgalasyndan bolupdyr.
Ol Demirgazyk GreziýadanFrakiýa, Illeriýa w bogazlara geçýän möüm ýollarda ýerleşipdir.
Ol Demirgazyk Koreýanyň ilatyna Günortadaky doganlarynyň nähili gowy ýaşaýandygyny gőrkezmek islemeýär.
Ol demir we gara ýollaryň esasy uzeli bolup durýar.
Ol demir ýol arkaly Bobo-Diulaso bilen baglanyşykly.
Ol derrew öňki nemesleri tusag edýär hem-de 1741-nji ýylyň Bitaraplyk aýynyň 12-sinde kanun çykaryp, onda Pýotr-I ýolunyň dowam etdirilmegini kesgitleýär.
Öldi: 1918-nji ýylyň 3-nji iýulynda Stambulda) Osmanly hökümdarlygynyň 35-nji patyşasy we 114-nji yslam halyfy.
"Öldi" diýlenden soňam albomlary çykmagyny dowam etdirdi.
Ol dile horosanlylaryň, horezmlileriň dillerinden we türkmenleriň sostawyna giren başga-da köp taýpalaryň hem-de halkyýetleriň dillerinden gelip goşulan kän sözler bilen baýlaşdyrylan oguzlaryň dili esas boldy.
Ol din adamyň özüne bolmaly.
Ol di­ňe bir giň yl­my dün­ýä­ga­ra­ýyş we me­de­ni bäh­bit­ler bi­len gy­zyk­lan­man, eý­sem jem­gy­ýet­çi­lik – sy­ýa­sy iş­le­re hem sap ýü­rek­li çe­me­le­şip­dir.
Ol diňe bir taryhymyzda parlyk ýyldyz bolup galan beýik döwletiň, beýik weziriniň däl, eýsem ata-babalarymyzyň bize eden sargydydyr.
Ol diňe bir türkmen edebiýatynyň däl, eýsem, tutuş Gündogar edebiýatynyň öşüşinde uly orun tutýar.
Ol diňe döwletleriň merkezi häkimiýetleri tarapyndan tassyklanandan soň güýje girýär.
Ol diňe Türkmenistanyň däl, Türk dünýäsiniň dünýädäki owazydyr, edil ady ýaly Türk dünýäsini dünýäde tanadyp ýören, bu dünýäniň özi ýaly gözel bir senetçidir.”
Ol dini meselede närazyçylyklara duçar bolýar.
Ol diniň täze görnüşini ornaşdyryp syýasy agdarlyşyk etmek isleýär.
Ol doganyny Tabarystanda oturdyp, tussagdakylary oňa tabşyrýar, özi bolsa Reýe gidip, patyşalyk tagtynda oturýar.
Ol dokuz kitapdan ybarat bolan, b.e.oň III asyrda 9 muzanyň ady boýunça atlandyrylýar.
Ol doly derbi-dagyn edilipdir.
Ol dora-bara öz ýanyna gowy ýaraglanan altylary toplap abraýy artypdyr.
Ol dörtburçlygyň içinde bolsa beýik bolmadyk, dürli aralyklarda, dürli ugurlarda dikeldilen daşlaryň ençemesini görmek bolýar.
Ol döwlet dini hökmünde hristiançylykdan ýüz öwrüpdir.
Ol döwlet harajatlaryny azaldyp, salgytlary peseltmekçi we dollaryň hümmetini güýçlendirmekçi bolýardy.
Ol döwleti bitewileşdirmek üçin, boýun egdirilen alklar bilen basybalyjylaryñ arasyndaky garşylyklary ýok etme işläpdir.
Ol döwletiň kuwwatyny artdyrmak, rim jemgyýetini jebisleşdirmek isläpdir.
Ol döwlet işleriniň gapdalyndan şahandazlygy we şahyrlygy hem ýadyndan çykarmady.
Ol döwletler Merkezi Aziýa döwletlerine özleriniň transit ýüklerini Türkmenistanyň üsti bilen daşaýarlar.
Ol döwlet soň kuwwatly we beýik şadöwlete-imperiýa öwrülýär.
Ol döwlet we hususy bilim ulgamynyñ ösüşine üns berýärdi we ş.m. Lýuksemburg diñe 1919-njy ýylda konstitusion monarhiýa boldy.
Ol döwründe “ak ynkylap” adyny aldy.
Ol döwürde antik medeniýete (we onuň "täzeden dikeldilmegine") bolan gyzyklanma agdyklyk edensoň, onuň ady şol esasynda gelip çykypdyr.
Ol döwüriň Horezm döwleti halkara söwdasynyň iň uly merkezleriniň birine öwrülipdir.
Ol döwür Jowanni Jolittiniň aram toparyň lideriniň ady bilen baglanyşykly.
Ol döwürleýin neşirleri ýaýratmagyň iý esasy formasy bolmak bilen, redaksiýalara öz okyjylar aktiwini döretmäge, kadaly işlemäge kömek edýär.
Ol Dunaý derýasyny emele getirýän iki derýanyň gysgasy bolup durýar.
Ol Dunaý derýasynyň iki kenarynda hem ýerleşýär.
Ol dünýäde iň iri döwletdir (17 075 400 km² ýa-da Ýeriň ş guryýer meýdanynyň 11,46 % (1/9), ýa-da adam ýaşaýan guryýeriň 12,65 % (1/8)).
Ol dünýä meşhur Garlyk karst gowaklar toparyny, melhem suwly Gaýnarbaba çeşmesini köýten kör balygynyň ýaşaýan ýerasty köllerini, Sinjir, Kettekiň, Abdere, Bulakdere ýaly çuň we gözel jülgeleri goraýar.
Ol dünýäniň ähli künjeginde hökmany suratda sosialistik rewolýusiýanyň ýeňjekligini kommunizm guruljakdygyny, kapitalizimiň geçmişiň zyýanly galyndysy hökmünde ýok bolyp gitjekdigini tekrarlaýan ylymdy.
Ol dünýäniň ähli ýurtlarynda diýen ýaly iň wajyp pudak bolup durýar.
Ol dünýäniň iň gadymy şäherleriniň biridir — ýaşy 3500 ýyldan hem gowrakdyr.
Öldürilmedik adamlar üýşüp başlapdyrlar.
Ol dürli gol hünarleri bilen birlikde, ýona tikmage-de ökde ekeni.
Ol dürli kitaplary çakdan- aşa köp we irginsiz okapdyr.
Ol dürli tehniki we ykdysady bilimleri, dilleri özleşdirmäge, dürli maglumatlary almaga we ş.m. mümkinçilik berýärdi.
Ol dürli ylymlar boýunça köp sanly işleriñ awtorydyr.
Ol durmuşyň, manyly ýaşaýşyň maksady ýaly düşunjeler bilen bir hatarda durýar.
Ol durnuklylygy kepillendirmeleriniň biri hökmünde Türkmenistanyň pozisiỳasyna oňat baga berdi.
Ol Durunyň häkimi Aly-Soltan bilen ylalaşyk baglaşyp Astrabat häkimine garşy uruşypdyrlar.
Ol duşmany Mary galasynda däl-de, Garaýapda garşylamagy we şol ýerden berk gaýtawul bermegi makul bilipdir.
Ol düỳä münüp ürşmesini göỳberdi.
Ol düỳe Amy derỳadan geçip Horezmde “Binowa arkasy” diỳlen ỳlen erde durỳar.
Ol düýşünde üç adamyň köşge gelýändigini, olaryň biriniň elinde ujy sygryň kellesine meňzeş demir gürzüniň bardygyny we şol demir gürzi bilen özüniň kellesine batly urandygyny görýär.
Öleb smerdiň yzyna erkek oruntutary bolmasa onuň zatlary hojaýynyň eýeçiligine geçipdir.
Ol eden işim üçin meni ynjytdy we menden leşgeri we hazynany alyp, başga birine tabşyrdy.
Ol Efiopiýada öz häkimýetini parahatlyk bilen dikeldýär.
Ol eger-de manjurlar gozgalaňçylara garşy göreşde kömek berseler onda olary Beýik Hytaý diwaryndan garşylyksyz geçirjekdigi we olar bilen birleşip, Pekine ýöriş etjekdigi barada manjurlaryň baştutany Abahaý bilen gepleşikler geçirdi.
Ol: “Eger-de men bir gün öz wa­ta­ny­my unut­sam, on­da men özü­mi de­re­ge ýa­ra­ma­ýan ha­sap­lar­dym” di­ýip, ýaz­ýar.
Ol eger ogly duşman eline düşen bolsa, goşun çekip, duşman üstüne atlanjakdygyny, tä ölinçä yzyna dönmejekdigini beýan edýär.
Ol ekerançynyň we çopanyň işi hakynda ussatlyk bilen beýan edýär.
Ol ekin meýdanlarynda, mal dersleriniň köp ulanylýan ýerlerinde, parniklerde we teplisalarda has-da köp duş gelýär.
Ol EKO we Hazarýaka döwletlerine işjeň hyzmatdaşlygy teklip edýär.
Ol eli bilen at nalyny döwmek arkaly özüne dakylan lakamlara mynasypdygyny görkezmegi halaýardy.
Ol elipbiý bilen Oguznama we beýleki eserler ýazylypdyr.
Ol “Ellerini başynyň üstünden aýlap-aýlap çalýar.
Õlen adamy£ hyzmatkÿrlerini, gowy g¤r§ÿn a§allaryny, atyny ¤ld¥rip bile ja§lapdyrlar.
Ol ene ata mährinden juda ir galyar.
Ol ene-atasyndan ir mahrum bolup, mamasynyň elinde terbiýelenýär.
Ol eposda hereket edyän adamlaryn biridir.
Ol erkek kishinin egin-eshigini geyipdir,at-yaraga-da ussat eken.
Ol erkeklik jyns öýjükleriniň (spermotozoidleriň) hereketliligini amala aşyrmak üçin tohumlylygy suwuklandyrýandyr.
Ol esasan 27×27×6 sm ölçegdäki çig kerpiçlerden pagsa bilen aralaşdyrylyp salnypdyr.
Ol esasanda haywanlaryň önümlerinden we ösümliklerden alynýan dermanlary synag usuly bn barlap görüpdir bogunagyryda bogunlarda duz yygnalanda samyryň hamyndan tikilen aýakgaby ulanmagy maslahat beripdir.
Ol esasan-da keseliň sebäplerini aradan aýyrmaga çalyşmalydyr.
Ol esasan hem Balkanda we Ýakyn Gündogarda öz täsirini güýçlendirmek üçin Angliýa bilen Russiýanyň arasyndady.
Ol esasan hem çäklendirilmedik monarhiýanyň we hemmetaraplaýýn güýçli buthanany dikeltmegiň tarapdarydy.
Ol esasan hem Demirgazykda-Lombardiýada, Liguriýada we Pýemontda emele gelipdi. 1897-nji ýyldan-1914-nji ýyl aralygynda ýurduň senagat önüminiň umumy mukdary 2 mld lirden 4,7 mld lire ýetdi, milli girdeji 10,1 mld-n 19,1 mld ýetdi.
Ol esasan hem el-ýagyň epilýän ýerlerinde, otyrýerde, arkada we butlarda bolýar.
Ol esasan hem üznüksiz önümçiligi awtomatlaşdyryp, elektron hasaplaýyş maşynlaryny ornaşdyrmaga giń mümkinçilikler emele geldi.
Ol esasan hem üznüksiz önümçiligi awtomatlaşdyryp, elektron hasaplaýyş maşynlaryny ornaşdyrmaga giň mümkinçilikler emele geldi.
Ol esasy güýçlerini Perwanada galdyryp, Toharystandaky Weliýan galasyna hüjüm edipdir.
Ol esasy ünsi harby we nesilşalyk taryhyna gönükdiripdir.
Ol esasy ünsi Ortaýer deñziniñ gündogaryna beripdir.
Ol eserlerde XVIII asyrda Merkezi Azyýada bolup geçen synpy göreşler barada giňişleýin maglumatlar berilýär.
Ol eserlere şol döwrüň gözi bilen baha bermek gerek.
Ol eserleriniň üstünde günde 15-16 sagat işleýän eken.
Ol eser Seljuk döwletiniň 1160 1199 ýyllardaky taryhy boýunça esasy çeşme bolup hyzmat edýär.
Ol eser üç tomdan ybarat bolup, 1072-1083 – nji ýyllarda ýazylypdyr.
Ol eşiden, diňlän gürrüňlerini, rowaýatlaryny, ertekidir dessanlaryny ýat tutupdyr.
Ol Ewrimedont derýasynyň deňze guýýan ýerinde parslaryň 150 gämisini ýok edip, 200-sini bolsa olja alypdyr.
Ol Eýrana polat, awtoulag, dokma önümlerini, stanoklary we enjamlary iberýär. 80-nji ýyllaryň ahyrynda Eýranda daşary ýurtlaryň kömegi bilen gurlan 30 binanyň 16-sy ýaponlaryň paýyna düşýär.
Ol Eýranda dörän Sasanitler döwletiniň zarbasyndan b.e. 224-nji ýylynda 471 ýaşap ýykylýar.
Ol Eýran şasy Ysmaýyl I şaha haýbat atypdyr we onuň döwletiniň demirgazyk raýonlaryny talapdyrlar.
Ol Eýranyň üstünden iňlis syýasy agalygyny ýatyryp, ýurduň syýasy taýdan garaşsyzlygyny dikeltdi.
Ol eýýäm 1920-nji ýylda ýazan eserlerinde faşizmiň dünýä halklaryna nähili jebir ýetirjekdigini duýdurypdyr.
Ol eýýäm 30 ýaşynda ekspedisiýa ýolbaşçylyk edip papauslaryň arasyna gidýär.
Ol faktorlara bolsa synplaryň, partiýalaryň we olaryň baştutanlarynyň işi, guramaçylyk derejesi hem-de köpçüligiň düşünjeliligi, döwletiň guramaçylygy we ş.m degişlidir.
Ol Ferdinand bilen Jabellanyň agtygydy, ata tarapdan imperator Maksimilian I Gabsburgyň hem agtygydy.
Ol filistimlýanlylar bilen ýaraşyk baglaşypdyr.
Ol Finlýandiýanyň Peçanga (Petsamo) welaýatyny, Çehoslowakiýanyň Zakarpat Ukrainasyny, Germaniýanyň Gündogar Prussiýasyny alypdy.
Ol fizikleriň köpsanly mekdebini döretdi.
Ol formula şeýle ýazylýar. bu ýerde a, b, c üçburçlugyň berlen taraplary, p-ýarymperimetr; :Gipotenuza – grek “hypothenuza” sözi bolup, “çekilen”, “dartylan” diýmekdir.
Ol Frakiýada ýaşap, ömrüni “Taryh” işini ýazmaga bagyşlaýar.
Ol frakiýalylar bilen puluñ kömegi arkaly ýaraşyk baglaşypdyr.
Ol Fransiýa bilen araçägi düýbünden ýapdy we onuň bilen diplomatik gatnaşyklary kesdi.
Ol Fransiýanyň hataryna bölüp, ähli uruşlara gatnaşmaga mejburdy.
Ol funt-fut ha­sap­la­ry­ny mi­nu­ta te­ge­läp, at güý­jü­niň mi­nut­da 33 000 funt-fu­ta deň bol­jak­dy­gy­ny ha­sap­lap çy­ka­ryp­dyr.
Ol Fustatda (köne Kairde) ölüpdir.
Ol gaçyp, sag-aman gaýdyp gelýär.
Ol, gadym eýýamlardan bäri adama peýda getirýän, täsin ösümlikdir.
Ol gadymky pygamberleriň ýazgylaryny, Süleýmanyň Tymsallaryny, Zebur atly kitaplary öz içine alýar.
Ol Gadymy Gündogaryň 200 000 ilaty iň uly şäherine öwrülipdir.
Ol gadymy Memfisi öz rezidensiýasy edip, Ptaha hudaýynyñ žreslerini goldapdyr.
Ol gadymy Müsüriň Memfis şäheriniň gurujysy hasap edilýär.
Ol gadymy Rim döwründe hem örän meşhur şypahanalaryň biri hasaplanýan eken.
Ol gadymy türki ynançlardan başga yslam, buddizm, maniheýçilik ýaly şol sebitde ýaýran beýleki dinleri hem çuňňur öwrenipdir.
Ol galadan çykýar.
Ol galanyň günorta derwezesinden geçip, onuň diwarynyň etegini syryp, oturan hem gyşaryp ýatan ýoldaşlarynyň ýanyna barypdyr.
Ol Galiýadada täsirlidi, ol Persiýa arap ýurtlary bilen söwda edýär.
Ol gämi 1955-nji ýyllara çenli esengulululylara hyzmat edipdir.
Ol Gannibalyň esasy daýanjy ekeni.
Ol Gara deňziň kenaryndaky esasy port şäher bolup, 1789-njy ýylda gurlupdyr.
Ol garamaýak halkdan saýlanyp çykan demirçi ussanyň ogly.
Ol gara metallurgiýa we şeker senagatynyň merkezi hasaplanýar.
Ol garamyk keseliniň aňsat geçmegine ýardam berer.
Ol gaty gözel gyz eken.
Ol gaty we döwlende ýiti gyralary bolýar.
Ol gawunlary pagta dolap eltýän ekenler.
Ol gaýduwsyzlyk, mertlik häsiýetine eýe boldy.
Ol gazaply, ulumsy, ýiti akylly, edermen, sowukganly bolupdyr.
Ol Gazna dolanyp gelenden soň, yzyndan dürli şaý-sepleri, zer-zümerretleri sowgat hökmünde ýükläp, elli sany pil iberýär.
Ol Gazna gelenden soň, aryny ýerine salmak üçin puştunlaryň üstüne ugraýar.
Ol gazna gidipdir.
Ol Gaznaııyn hökümdary Bilge hökümdaryn guly bolupdyr.
Ol gazna üçin hasylyň 10 göterimi möçberinde sal gyt hem girizýär.
Ol Gaznawy soltanlygynyň düýbüni tutan All Teginiň körekeni, ýagny giýewsi Söbük Teginiň ogludyr.
Ol gazuw-barlag işleri netijesinde tapylan tapyndylaryň owadanlaryny, nagyşlylaryny saýlap alypdyr.
Ol GDA döwletlerinde bu ugyrda bar bolan iñ uly toplumlardan biridir.
Ol gelejekde rus döwletiniň dolandyryş edarasynyň bir bölegi hökmünde hem-de patyşa garşy toparyň emele gelmeginde rol oýnady.
Ol gelip çykyşy boýunça arap bolup, alym maşgalasynda doglupdyr.
Ol gelip çykyşy boýunça Türkmenleriñ awşar taýpasynyn Garakly tiresindendir.
Ol geňeş çagyryp, Eýranyň goşunbaşylaryna ýüzlenip hat ýazdyryp, ony Täçgök serdardan iberýär.
Ol Gerkaniýany Parfiýa birleşdir- ýär.
Ol Germaniýany merkezleşen döwlete öwürmek yzygider iri ýer eýeçilik uruşlaryny bes etmek, ol ýurtda ýeke-täk sud guramasy, dolanyşyk pul sistemasyny girizmegi talap edýär.
Ol giçki gadymy daş asyryny, orta daş asyryny, käýerlerde bolsa täze daş asyryny hem öz içine alýar.
Ol Gökdepe gelip Amangeldiň guburynyň ýanynda çöke düşüp, bozulypdyr.
Ol goldan soňra duşuşyk dowam etdirilýär, birnäçe minutdan soň Herst duşuşykdaky 3-nji goluny salýar we Angliýa-Germaniýa 4-2 hasap bilen gutarýar.
Ol goldaw tapmak maksady bilen kitabyny Ýewropanyň belli syýasy we harby işgärlerine iberipdir.
Ol göni çozup barman, ilki ýene öz ilçilerini iberip Otrar häkiminiň özlerine berilmegini ýa-da bolsa jezalandyrylmagyny talap edipdirler.
Ol gös-göni aýlyklaryň diňe Ruhnama aýynyň 1-inden, onda-da bary ýogy 30 % göteriljekdigini aýtdy.
Ol goşgular ikileme, ýagny iki setir görnüşinde özara kapyýalaşyp (sazlaşyp) gidýär.
Ol goşmaça inçelige we ulanylýan enjamlara bagly bolup durýar.
Ol Goşulmazlyk hereketiniň agzasydyr.
Ol goşunlary bölek-bölek edip, şäherleri paýlap, her şäheriň özüni-özi goramagy teklip edipdir.
Ol goşun toplaýar.
Ol goşuny bilen 324-nji ýylda imperiýanyň täze paýtagty Wawilon şäherine dolanyp gelýär.
Ol goşunyň söweş nuzamyny, düzülişini üýtgedipdir.
Ol gözbaşyny Türkmen-Horasan daglarynyň 3060 metr belentliklerinden alýar.
Ol gozgalańçylardan öç alýar.
Ol gozgalaňçylary Italiýadan çykarjak bolan bolmaly.
Ol gozgalaň iri ýer eýelerini we söwda aristokratiýasynyň garşysyna gönükdirilýär.
Ol gozgalañlar kynçylyk bilen ýatyryldy.
Ol gozgalaňlary basyp ýatyrypdyr.
Ol Grammy we Latyn Grammy aýdymlarynyň düýbüni tutujydyr.
Ol grek goşunynyň harby guralyşynyň ýokary derejesini, parslaryň bolsa, Elladany basyp almak üçin ähli ägirt uly serişdelerini ulanmaly boljakdygyny görkezipdir.
Ol grek ünýäsinde b.e. öñ asyryñ ortasynda emele gelen çylşyrymly syýasy ýafgdaýy ökdeklik bilen peýdalanypdyr.
Ol Gresiýanyň uly bölegini alyp, Afinyny esasy daýanç nokadyna öwrüpdir.
Ol gubernator bolan wagtynda saglygy goramaga, bilimi ösdürmäge, halkyň durmuş taýdan goraglylygyny üpjün etmäge üns beripdir.
Ol günbatarda Sidi Ali Reis diýlip hem tanalýar.
Ol Günbatar we Gündogar Ýewropa döwletleriniń ýakynlaşmagynyń ahyrky maksady hökmünde Ýewropa konfederasiýasyny döretmek baradaky pikiri öńe sürdi.
Ol Günbatar we Gündogar Ýewropa döwletleriniň ýakynlaşmagynyň ahyrky maksady hökmünde Ýewropa konfiderasiýasyny döretmek baradaky pikiri öňe sürdi.
Ol gündogarda Aristotel Farabynyň arkasyndan Aristotel bolupdyr diýip bellenilýär.
Ol Gündogar Sinda bilen Behawullur raýatlarynyň arasynda ýerleşen Behatyý atly ýere Bulujystanyň Seýba welaýatynyň üsti bilen hüjüm edýär.
Ol günortadan demirgazyga 550 kilometre, gündogardan günbatara 1600 kilometre uzalyp gidýär.
Ol günorta-günbatar Eýrandaky Fars welaýatynda kiçi şalygy dolandyrypdyr we b.e.ö. 224-nji ýylyň töwereginde soňky Parfiýa şasyny tagtdan agdarypdyr.
Ol günorta –gündogara Aziýadan, Hytaýdan, Hindistandan gelýärler.
Ol Günorta –Gündogar Kiçi Aziýada Günorta Frigiýanyň, Likiýanyň,Miwalanda (Milet) şäheriniň hökümdarlaryny öz tarapyna çekýär we Arsawa döwletini basyp alyp,Egeý deňzine çykýar.
Ol Günorta serhetlerde güýçli syýasaty alyp barmak bilen (miladydan öňki 358-nji ýylda Istriýany we miladydan öňki 343-nji ýylda Kallatisy) Garadeňziniň kenaryndaky ilatlary öz tabynlygyna geçiripdir.
Ol günorta we günbatar taraplarynda Reýn jülgesi bilen çäkleşýär.
Ol Gúnúń tówereginde 47,89 km/s orta tizlik bilen hereket edip, bir aýlawy 88 gúnde tamamlaýar.
Ol gurakçylyga çydamly, toprak dannamaýan ösümlikdir.
Ol gurama güýçli döwlet häkimýetli respublikany döretmegi esasy wezipe edip goýdy.
Ol gurçugy herekete getirýär.
Ol Gurhanyň hakyky nusgasyny Medinede galdyryp, beýleki göçürmelerini Kufa, Basra we Damask ýaly araplaryň kiçiräk bölümlerine iberipdir.
Ol gür şahalanýan, boýy 2 metre çenli ýetýän gyrymsy ösümlikdir Borjagyň ownuk gülleri başjagazlara ýygnandyr.
Ol güýçleri öz tarapyna çekip ugrapdyr.
Ol güýçli hemişelik goşun döredip, ony täze ýaraglar bilen üpjün edýär.
Ol güýzüň başynda bişip ýetişýär.
Ol gymmatlyklar bolsa, bireýýam adamzat gazananlarynyň hataryna geçdi.
Ol Gypjak ýüz ýyl ol ýerlerde patyşalyk kylyp olturdy.
Ol Gyrgyzystanyň Oş şäheriniň garşysynda ýerleşipdir we XI asyrda ösen iri söwda merkezleriň biri bolupdyr.
Ol Gyrgyzystanyñ Oş şäheriniñ garşysynda ỳerleşipdir we XI asyrda ösen iri söwda merkezleriniñ biri bolupdyr.
Ol gysga wagtdan soň ornuny mojahedleriň baştutany Burhanuddin Rabbanä berdi.
Ol gysga wagtyň içinde Fransiýa, Awstriýany, Italiýany, Golland, Prussiýany basyp alýar.
Ol gyssagly maslahatda gelnen nitije boýunça Dykma serdaryñ hem Öwez baýyñ ýolbaşçylygynda 9sany wekilli(Töwellaçyny)ýaraşyga ýollaýar.
Ol gyz şeýlebir owadan eken.
Ol Gyzylarbat ş-inde dogulýar.
Ol Gyzylgumuň oazisinde ýerleşýär.
Ol haçan ýerlerini ýakyp-ýandyrypdyr.
Ol hadysa Maý we Awgust aýlarynda bolup geçýár.
Ol häkimiýet diýip Watanyny satypdy.
Ol häkimiýetiň 3 şaha kanun çykardy.
Ol hakyfata gara¦syzlyk syasaryny alyp bar§ar.
Ol hakykat yüzünde ilkinji adam hukuklarynyň deklorasiýasydy.
Ol halkara parahatçylygyny we howpsuzlygyny goramak baradaky meselelere seredýär we degişli kararlar kabul edýär.
Ol halka ýüzlenip: “çehler aýakda bolman, başda bolmalydyr” diýipdir we kese ýerlere garşy aýgytly göreşe çagyrypdyr.
Ol halk hereketlerinden ganly ar aldy.
Ol halk me­de­ni­ýe­ti mu­ze­ýi­ni esas­lan­dy­ryp­dyr, pro­wan­sal şa­hyr­la­ryň ki­tap­la­ry­na gi­riş ýa­zyp­dyr we il­deş­le­ri­ni bu gu­ra­ma bir­leş­di­rip­dir.
Ol halky arap zulumyndan azat bolmak ugrundaky aýgytly göreşe çagyrypdyr.
Ol halky öz yzyna düşürmegi başarýardy.
Ol Halk ýygnagynyň içi organy hökmünde bolupdyr.
Ol Halpany (Halap) eýeleýär.
Ol haramzada gyş wagtlary çilimsazlyk edip, tomsuna gara meşikde suw satyp gezen.
Ol haramzada gyş wagtlary çylymsazlyk edip,tomsuna gara meşik-de suw satyp gezen.
Ol harby bileleşmeleri syýasy taýdan ulanyp,soňra aňsatlyk bilen olary dargadyp goýberýän ekeni.
Ol harby gullugyň anyk möletini kesgitläpdir.
Ol harby tölegi çalt töläp, ýene-de urşa taýýarlyk görüp başlapdyr.
Ol harby ýitgilerni köp ýyllarça wagtlap dikeldip bilmeýär.
Ol haremhana barýar.
Ol harytlary çalyşmaga mümkinçilik berýän umumy zat bolsa adamyň olara siňdiren Absolýut zähmetidir, umuman, adam zähmetidir.
Ol hasap häzir hem musulman dünýäsinde ulanylýar.
Ol has garyplar üçin jaý tölegini 1 ýyllyk ýatyrypdyr.
Ol has hereketjeň, söwdanyň we hünärmentçiligiň, haryt önümçiliginiň uly orny, hususy hojalyklaryň köplügi, hojalyk durmuşyna döwlet häkimiýetiniň gowşak täsiri bilen möhümdir.
Ol Haşimler taýpasyndan bolup, küreýiş tiresindendi.
Ol, has takygy 1093-sini hasaba alnan alym hökmünde dünyä taryhyna girendir.
Ol hat-da Muezzi, Zahyr Faraby ýaly meşhur şahyrlaryň şygyrlarynyň ýetmezini görkezer eken.
Ol hatda romanam ýazypdyr.
Ol hat ýazuwyñ başlangyjy bolupdyr.
Ol haýsyny islese şony alsyn – diýýär.
Ol haýwanlar esasan hojalykda işçi güýji we transport serişdesi hökmünde peýdalanylypdyr.
Ol häzirem Jüneýit bilen ýakyn aragatnaşykdady.
Ol häzirki wagtda öz hünäri boýunça zähmet çekýär.
Ol häzirkizaman edebiýatynyň esasy ugry we maksady adamoglunyň aňy bolmaly diýen pikiri öňe sürýärdi.
Ol häzirkizaman ylmy subutnamalar hem-de gözegçilik esasynda iň kämil we takyk düşündirişler arkaly goldanylýar.
Ol hä­zir şe­re­ket­de “Baş­lyk” we “Prog­ram­ma üp­jün­çi­li­gi­niň baş bi­nä­gä­ri” di­ýen ýa­ly we­zi­pe­le­ri eýe­le­ýär.
Ol hazir Türkmenistanyň Milli muzeýinde in gymmatly eksponat boldy.
Ol Hekim atanyň dünỳäden ötendigini eşidip Horezme gelỳär.
Ol hem 1961-nji ýyla çenli guramanyň Baş sekretary bolup zähmet çekýär.
Ol hem 3 direktordan ybarat bolup durýardy.
Ol hem 3 müň atly nöker bilen Hywa galasynyň sebitine baryp, tussag edilenler bir gije-gündiziň dowamynda boşadylmasa, paýtagta girip, ähli zady derbi-dagyn etjekdigini Isfendiýar hana duýdurýar.
Ol hem başa barmansoň oňa garşy uruşa başlady, ol hem Italiýa üçin şowsuz tamamlandy. 1896-njy ýylyň Baýdak aýynda 17 müňli italiýa goşuny Efiopiýa ýaragly güýçleri tarapyndan derbi-dagyn edildi.
Ol hem demokratik respublikany döretmek boýunça sosial reformalary geçirmegi wezipe edip goýdy.
Ol hem döwletiň demirgazyk-gündogaryna howpsuzlygy goramak üçin göçürip getiripdir.
Ol hem edil Fridrih I ýaly boýun egdirmeklik üçin ýörişde şäherleriň we patyşanyň garşysyna durýar.
Ol hem edil ýokary rajy ýaly bolup, dolandypdyrlar.
Ol hem gaznany doldurmak üçin baýlary jezalandyrypdyr. 64-nji ýylyň tomsunda Rimde 6 günläp ýangyn bolupdyr.
Ol hem Gökdepe urşy bilen bagly goşgular ýygyndysyny taýýarlanda bu şygryñ türkmençesini tapmandygyny aytdy.
Ol hem hökümetiň abraýdan gaçmagyna getirýär. 1990-njy ýylyň Sanjar aýynda M.Tetçer wezipesinden gidýär.
Ol hem ikilenji gezek Parfiýanyň gündogar welaýatlarynda (Dah) toharlylar bilen bolan söweşde öldürilýär.
Ol hem ilki Italýada başlanypdyr.
Ol hemişe Italiýanyň I jahan urşy netijesinde ýeke galandygyny belläp, Orta ýer deňzini “italýan köküne” öwürjekligini nygtaýardy.
Ol hem kanunçylyk meselesi.
Ol hem “Leniniň heýkeli”, “Kitap okaýan zenan” bilen “Kitap okaýan erkek adamyň ” heýkelidi.
Ol hem manysy babatda ýokarky etnonimler bilen bir hatarda durýan atdyr.
Ol hemme adamda deñ bolmaýar we takmynan 22-25 sm diýip Kabul edilen.
Ol hem ok – ýarag bilen üpjün etmek, harby kömek bilen gozgalaňçylary godajykdygyny aýan edipdir.
Ol hem öz töweregindäki hanlyklary birleşdirmek ugrunda göreş alyp barypdyr.
Ol hem özüni ölüm howply ýaralapdyr we Kleopatranyň ýanyna äkitmegi buýrupdyr.
Ol hem pese gaçdy.
Ol hem şir-leriň haýbatyna, hem edermenleriň merdanalygyna eýedir.
Ol hem şol Soltan Sanjaryň ýakynlarynda Bureýde we Aslami diýip iki sany mukaddes öwlüýaniň guburlarydyr.
Ol hem ştat hökümetiniň başlygyny belleýär.
Ol hem ur-tut öňe okduryldy, emma tiz wagtdan garşydaş goşunyň arýergarddan has güýçlüdigi mesaňa-mälim boldy.
Ol hem ýerli harby serkerdeleriň köp halatda özlerini imperator diýip yglan etmekleridi.
Ol hem ýur­duň 17-23 ýaş ara­ly­gyn­da­ky ýaş­la­ryň 5-6 gö­te­ri­mi­ni tut­ýar.
Ol hem ýurduň özbaşdaklygyna ýa-da indiki dörediljek fransuz hyzmatdaşlygy atly birnäçe ýurdy özüne birleşdirýän Fransiýanyň ýolbaşçylygyndaky döwletleriň soýuzyna ses bermelidi.
Ol hem: 一Allanyň seni ýeňiji etmegi üçin dileg etdim一 diýdi.
Ol heniz bäş ýaşynda wagty Kurany Kerimiň birnäçe setirlerini ýatdan aýdyp bilipdir.
Ol heniz ölmänkä öz ýerlerini ogullary Jahangire, Omar-şaha, Miranşaha, Şahruha paýlap beripdir.
Ol he­niz ýaş­ka 1848-nji ýyl­da ha­çan-da Ger­ma­ni­ýa­da yn­ky­lap baş­lan­da, ol ýa­ňy Ita­li­ýa­dan yl­my ja­han­keş­de­lik­den do­la­nyp ge­len eken.
Ol her bir adamyň gowy işler etmelidigine, tertipli bolmalydygyna we meditatsiýa etmelidigine ynanypdyr.
Ol her bir adamyny deñ hasap edýärdi.
Ol her bir aýratyn ýagdaý üçin oňaýly bejergi bellär.
Ol herekete ilatyň dürli toparlary, hususyýetçiler, ownuk söwdagärler, ussahanalaryň eýeleri, gullukçylar, talyplar we ş.m. gatnaşýardy.
Ol herekete Praga uniwersitetiň professory Ỳantus ýolbaşçylyk edipdi.
Ol hereket esasan hem Günorta we Merkezi Italiýada has giň ösýärdi.
Ol her zady tejribe edip görer eken.
Ol HHR ýaly dünýäniň iri döwlletini ykrar etmändi. 60-njy ýyllarda ABŞ Hytaýyň baş duşmanlarynyň biri hasaplaylýardy.
Ol hiç bir aty saýlamaýar.
Ol Hindiguşda, Owganystanda mekan tutýar.
Ol Hindi okeany bilen Atlantik okeanyň arasyndaky iň gysga suw ýoludyr (alternatiw marşrut 8 müň km).
Ol Hindi söwdagärlerinden bolupdyr.
Ol Hindistan we Hytaý bilen serhetleşýär.
Ol Hindistany birleşdirmek işini doly tamamlady.
Ol Hindistanyň demirgazygynda Ýamuna derýasynyň boýunda ýerleşýär.
Ol Hindistanyň meşhur galalarynyň biri ekeni.
Ol hirurgiki usul bilen aýrylanda, ýörite kýuretta guraly ulanylýar.
Ol hojalygyñ ekerançylyk we maldarçylyk pudaklary bilen aýrylmaz baglanyşykly bolupdyr.
Ol hojalyk taýdan heiz az ozleşdirilen.
Ol hökümet başda ýurtda dolandyrmak reformasyny geçirmek, salgyt ulgamyny gözden geçirmek, hökmany we mugt başlangyç bilim bermek ýaly wadalary berdi.
Ol hökümete gelenden çylşyrymly möhüm mesele milleti bitewileşdirmek işlerini özüne maksat edindi we oňa bütin kanada jemgyýetini çekdi.
Ol hökümetiň esasy wezipelerinden: eýeçilige bolan hukugyň pugtalandyrylmagy, döwlet kompaniýalarynyň hususy eýeçilige geçirmegi dowam etmek, telekeçilere salgydy artdyrmak ýaly işleri kesgitleýär.
Ol hökümýetiň syýasatyna garşy çykanlardan öç aldy.
Ol Horasany, Sejestany, Mowerennahry öz içine alýan Gündogar töwereklerini beýan etmekden başlanýar.
Ol Horezmde uly medisina inseklopediýasyny galdyryp, ony Horezm şasy Kutub Ed-din Muhammede (1091-1128) bagyşlapdyr.
Ol Horezm Halk Sowet Respublikasy MIK-niň başlygynyň orunbasary (1923), İçeri işler halk komissary (1923-24), ÖzKP-niň Şabat we Koson raýkomlarynyň sekretary we beýleki jogapkär wezipelerde işleýär.
Ol howa – damja ýoly bilen ýokuşýar.
Ol hudaýyň ähli adamlaryň içinden iň gowysy diýip, saýlap-seçenimiş.
Ol hüjümden yza çekildi.
Ol hunlaryň üçünji şanýusydyr.
Ol Hun ýesirlerini alyp yza dolananda hunlaryň duzagyna düşdi we 70 sany esgeri öldürildi.
Ol hususan-da şeýle diýdi: “.
Ol Hyratda dogulýar, Hemedanda okaýar.
Ol Hytaýyň 60 şäherinde işçileriň syýasy iş taşlaýyşlarynyň başlanmagyna itergi berdi.
Ol Hytaýyň täsir ediş bölünişigine ýetişmändi, şoň üçin hem ol Sin imperiýasy bilen söwda etmegi güýçlendirmegi maksat edindi.
Ol hyzmatdaşlyk bäş ỳyl möhlet bilen geljege ara alynyp maslahatlaşyldy.
Ol hyzmat wezipesini ýerine ýetirmekde kiçijik bir zady hem elden bermeýän eken.
Öli bitleri we sirkeleri aňsat aýyrmak üçin, uzyn saçlary egne çenli bolar ýaly kesmelidir.
Ol ibn Sinanyň "Haý ibn Ýakzan" ("Oýanyň ogly Diri") eserine düşündiriş beren, "Şypa" atly işiniň esasy mazmunyny saklap, onuň gysgaça beýanyny ýazan alymdar.
Ol I bolup çykyş edip, beýlekileriň pikirlerini kesgitläpdir.
Ol içki söwdany senagaty, ösdürmäge köpräk üns berdi.
Ol II Afiny bileleşigi bilen dostlukly gatnaşyklary ýola goýupdyr.
Ol iki gezek Buker baýragyna eýe bolan ilkinji ýazyjydyr.
Ol iki gezek "Gyzyl Baýdak" ordeni we ÖzSSR-niň "Zähmet Gyzyl Baýdak" ordeni bilen sylaglanýar.
Ol iki gezek işden çetleşdirilip, sürgüne iberildi. 1977-nji ýylda häkimiýete gaýtadan gelen bu adam birnäçe wagtlap Hytaýy ösdürmegiň ýollaryny gözläpdir.
Ol iki gezek Lenin ordeni, Oktýabr rewolýusiýasy, Zähmet Gyzyl Baýdak, «Hormat nyşany» ordenleri, birnäçe medallar, TSSR Ýokary Sowetiniň Prezidiumynyň Hormat hatlary bilen sylaglandy.
Ol iki jübüt traheýanyň kömegi bilen dem alýar. halynda Bedeninde ýerleşýän ýörüte mäzler sapak (kerep) öndürýän we ol suwuk kanaljyklar arkaly gysgyç şekilli heliserleriň uçlaryndaky deşik arkaly daşa çykarylýar.
Ol iki palatadan durýar: Wekiller palatasy we Senat.
Ol iki sapar Oskar baýragyna, üç sapar Bafta baýragyna we üç gezek Altyn baýragyna mynasyp bolan Awstraliýaly aktrisadyr.
Ol ikisi Russlara garşy uruşjajdyklaryna ilkinji bolup Gurhana ant içmäge mejbur edipdirler,Şonda gahary gelen Orazmämmet han : - Akmak halk,men özümiñ akmaklygym üçin däl-de,seniñ akmaklygyñ üçin ant içýärin.
Ol iki ýyl çemesi dolandyryp tarpa-taýyn ýogalýar.
Ol il bähbidini arap, edilmeli işler baradaky gürrüňini jemläp durka, Nurberdi hanam ýaşululardyr serdarlary bilen myhmançylyga gelýär.
Ol ilki areopagyň käbir agzalaryna garşy olaryň kazyçylyk işlerinde para alandyklary barada subutnamalar ýygnapdyr.
Ol ilkibaşda Windows NT 4.0 Option Pack (1998 ý.) arkaly Internet Information Services (IIS)-e goşmaça hökmünde goýberildi, soňra bolsa, Windows Server-iň mugt komponenti hökmünde goşuldy (Windows 2000 Server-iň ilkinji goýberlişinden başlap).
Ol ilki bashda pasan wagty 1993de Kruzeýroda 1 yyl oynap,57 gol bilen toparyn bombardiri bolyar.
Ol ilki bilen ilatyň satyn alyjylygyny ýokarlandyrmak, söwdany we hususy telekeçiligi goldamak, şeýle hem hojalyk durmuşynda döwletiň roluny ýokarlandyrmak, býujeti berkitmek meselelerine üns berdi.
Ol ilki bilen Imperiýanyň umumy ýagdaýyny berkitmäge synanyşypdyr.
Ol ilki bilen öňki SSSR-iň düzümindäki türki respublikalaryň garaşsyzlygyny goldap, olara doganlyk goluny uzatdy.
Ol ilki bilen şol ýylyň garaşsyzlyk aýynda Otrar şäherini basyp alýar.
Ol ilki bilen ýeñil senagat pudaklaryna, gämigurluşygy, radio, elektrosenagat kärhanalaryna aralaşdy.
Ol ilki bilen ýurtdaky ýokary gatlak wekillerini toplap Ispaniýanyň taryhynda ilkinji konstitusiýany aýdyp ýazdyrdy.
Ol ilki Durunyň hökümdary, kakasy Hajymuhammet han ölenden soň, bütin Hywanyň hany bolýar.
Ol ilki maşgalada gowy terbiýe alýar, soňra Leýpsigde (1765—68) we Strasburgda (1770—71) okap, hukuk ylymlary we başga ylymlar boýunça leksiýa diňleýär.
Ol ilki mekdepde, soňra Kakadaky medresede, Tejende açylan ýerli rus mekdebinde okap bilim alýar.
Ol ilki Metannä degişli bolan Halpu,Nuhaşşe,Niýa,Karkemiş ýaly siriýa şäherlerini eýeleýär.
Ol ilkinji bolup, ýeke özi dolandyryp başlapdyr.
Ol ilkinji gezek ýazuwyñ taryhyna ýörite ýüzlendi.
Ol ilkinji nobatda arassa oguz sözlerini kesgitlemekde ähmiýetli bolar.
Ol ilki oba mekdebinde soň bolsa, Hywada medrese bilimini alypdyr.
Ol ilki oba mekdebini tamamlaýar, soňra mugallymçylyk kursunda okaýar.
Ol ilki Omeýýat halifi Merwan ibn Hubeýriň, soň onuň dogany Dawut ibn Hubeýriň, häkimiýetiň Apbasylara geçmegi bilen bolsa Ahwazdaky dikme Isa ibn Alynyň köşgünde işleýär.
Ol ilki öz obasyndaky mekdebi, soňra Gyzylaýakdaky medresäni tamamlapdyr.
Ol ilki Saragtda oba mekdebinde okaýar.
Ol ilki Wizantiýadan soňra Nowgorodyň üsti bilen g.b. Ýewropa ýurtlaryndan getirilipdir.
Olimpiýa oýunlarynda bolsa oňa grekler sansyz ýeňijileriň wenohlaryny gowşurypdyrlar.
Ol iň demokratik gurama bolupdyr.
Ol indeýleriň gadymy we keramatly şäherjiginde Awgustyň prinsipaty döwründe doglupdyr.
Ol indi bir aýyny tutup, ony zer çaýylan kemer bilen agaja baglap gidipdir.
Ol indi diňe ynsan göwresiniň diriligini üpjün edỳän bir Tin (Spirit) bolman eỳsem; Ruha; ỳagny ỳagşy we ỳaman Ruhlara, ỳagşy we ỳaman Jynlara we hatda Tňrylara öwrülỳär.
Ol indi paýtagt bolmandyr.
Ol inedördül meýilnamada bolup, oklarynda çuň tagçalar ýerleşdirilipdir we olar ýylmanak diwarlar bilen utgaşypdyr.
Ol iň esasy kartografik proýeksiýalary onuň ady bilen bagly.
Ol iň kuwwatly wagtyn- da Hytaýdan Gündogar Eýranyň aralygynda ýerleşipdir.
Ol iňlis dili, taryh we ylahyýet hünärleri boýunça okuwyny tamamlaýar, soňra radioda işleýär.
Ol iňlis-irland birligini saklamak ugrunda, soň bu topar Jozef Çemberleniň ýolbaşçylygynda konserwatiw partiýa girýär.
Ol iňlis täjiri we diplomatydyr.
Ol iň mynasyby hasaplansa-da, baýrak döwrüň ýagdaýy sebäpli Pasternaga gowşurylýar.
Oliň owadan perişdelerden hem görmegeý bolupdyr.
Ol iri ýer eýeçilige garşy çykan bolmasa-da, daýhanlaryň gedaýçylykda we hukuksyzlykda ýaşamagyny adalatsyzlyk hasap edipdir.
Ol iri ýer eýeleriniň ezeşini taryp etdi.
Ol irki Orta asyr ezişiň mazmunyny üýtgetdi.
Ol iş 2 tomdan ybarat bolup, 1 tomuny 1419-njy ýylda tamamlaýar.
Ol iş biziň döwrümize bölekleýin gelip ýetipdir.
Ol iş bütin bir taryhy -geografik ensiklopediýadyr.
Ol iş hakynyň ýokarlandyrylmagyny durmuşa geçirdi.
Ol islendik jenaýata ukyply bolupdyr.
Ol işlerde eposdaky esasy gahrymanlaryň oguz türkmenlerdendigi, şonuň ýaly-da “Gorkut ata kitabynyň” dürli şahalarynyň hut Türkmenistanyň özünde köp asyrlardan bäri aýdylyp gelinýändigi bellenilip geçilýär.
Ol işler öz milliligi bilen dünýäni añk edýär, olardan bir mysal: Türkmenleriñ sungatda at gazanan işgäri Maral Ataýewanyñ çeken suratlary türkmen ruhunda çekelendir.
Ol iş türkmen halkynyň geçmişini, şu gününi we gelejegini özünde jemleýän Mukaddes Ruhnamadyr.
Ol italikleriň şäherlerine aýlanyp, öz tarapdarlaryndan goşun ýygnapdyr.
Ol Italiýada monarhiýa dolanjylar bilen şekilip işlemäge-de taýýardy.
Ol Italiýany basyp almaklygy, Mussolini bendelikden azat etmekligi buýurdy.
Ol italýan we nemeslere ýerleri we döwlet wezipelerini paýlap beripdir.
Ol Itil ( Wolga ) ýaly doňýar.
Ol iudizm dinine uly üns berýär.
Ol Iwan Groznynyň rugsat bermegi bilen 1558-1560-njy we 1562-1564-nji ýyllarda orta Aziýada we Eýranda bolup görüpdir.
Ol janly jandarlary, olaryň görnüşleriniň gelip çykyşyny, özara we daşky gurşaw bilen gatnaşyklaryny klassifisirleýär we beýan edýär.
Ol jaýlarda sany 5-6 adamdan ybarat bolan jübüt maşgalalar ýaşapdyrlar.
Ol Jelaleddin bilen tötänden duşuşýar.
Ol jeza çärelerini geçirdi, 1567 ýylyň baharynda Niderland Rewolýusiýasynyň birinji döwri gutardy.
Ol kadiss konstitusiýasy adyny aldy.
Ol kakasy Ärsag I soňra Parfiýanyň tagtyna geçýär.
Ol kakasyny Mekgä haja iberen bolup, öldürmek üçin onuň yzyndan adam iberýär.
Ol kakasynyň alyp baran basybalyjylykly uruşlaryny dowam etdirdi.
Ol kakasynyň aýdanlarynyň baryny tersine edýär.
Ol kakasynyň ýanyna tiz dolanýar.
Ol kämilik ýaşyna ýetýänçä Mogollar döwletini Baýram han Türkmen dolandyrdy.
Ol kanal XX asyryñ ikinji ýarymynda geçirildi.
Ol kaňly, gypjak boỳundan bolan nökerleri daşyna, öz garyndaşlaryndan serkerde goỳupdyr.
Ol Kanun çykaryjy mejlisde Respublikanyň prezidenti, şazada Lui Bonaparty tankytlap çykyş etdi.
Ol kanun güýjündäki kararlary kabul edýär.
Ol Karfageni doly gabapdyr ony meýdan uruşlarynda ýok edipdir.
Ol karta akademik W. W. Barbolda hem belli eken.
Ol Karun we Kerha jülgelerinde Elam bilen Mesopotamiýany, Demirgazyk we Gündogar Eýrany birleşdirýän möhüm söwda çatrygynda ýerleşýän uly şäher ekeni.
Ol Kataloniýada hem öz häkimiýetini berkitdi, daýhanlarada az-kem eglişikler eden boldularda, soňa baka olary hem ýatyrdylar.
Ol Katilinanyň tarapdarlaryna garşy goşun iberipdir.
Ol katolik buthana bilen tersleşmejek bolupdyr.
Ol Käwe we onuň ogly Karany çagyryp, olara köp hormat we sarpa goýup, olaryň öňünde gözleriň görmedik we gulaklaryň eşitmedik hazynalary açmaklaryny buýurýar.
Ol kemal han owgan bolsun başymyz.
Ol kem-kemden ähli midiýa taýpalaryny birleşdirýär, ownuk hanlyklary ýok edýär.
Ol kem-kemden çyzykly hat bolan A ýazuwyna geçipdir.
Ol kepil döwletler Imperiýa tarapyndan basylyp alynan ýerlere el degirilmesiz hasap edýärdiler.
Ol Keramatly topraklara zyýarata barýan hristianlara hemaýat bermek we syrkawlara hem-de ýaralylara bejergi bermek üçin şypahanalary gurmak maksady bilen döredilipdir.
Ol keseki duşmanlardan goranmak üçin ýigitleri mertlige, gahrymanlyga çagyrypdyr: Ýaşy ýeten arap atyň şanynda, Mälim bolmaz depe nedir, düz nedir.
Ol kesel barada maglumatlar gadymy hindi, müsür golýazmalarynda hem ýazylandyr.
Ol keseliň agyr görnüşini döredip, onuň giňden ýaýramagyna sebäp bolup bilýandir.
Ol keseller ilatyň arasynda ýaýraýyş ýoly, inkubasion döwrüniň möhleti, keseliň geçiş aýratynlyklary, gaýraüzülmeleri bilen özara tapawutlanýandyr.
Ol kethudalar we serdarlar bilen maslahat geçirip, iň ynamdar adamlardan düzülen wekillerini Rahmanguly hanyň ýolbaşçylygynda Eýran goşunynyň baştutanynyň ýanyna iberýär.
Ol Keýkowusy ähli leşger ýolbaşçylary we dö-wlet sütünleri bilen myhmançylyga çagyrýar.
Ol Keýkowusyň ondan öňki alan ýerlerini gaýdyp bermek şerti bilen ylalaşýar.
Ol Kiçi Aziýada emele gelen kuwwatly garşydaşy – Hett döwleti bilen b.e. öñki 1280-nji ýylda ylalaşyk baglaşyar.
Ol kiçi Aziýada Pergam we Rodos bilen çaknyşypdyr.
Ol Kiçi Aziýany basyp alyp.
Ol Kiçi Ermenistany özüne tabyn edipdir.
Ol kiçijik döwleti uly imperiỳa öwürip biljek nesli terbiỳeläpdir.
Ol kiçilikde ata münüp ok atmany öwrendi.
Ol Kifera adasyny we Pilos şäherini gaýtaryp bermändir.
Ol Kim Ir Sen adyndaky harby Institutynyň uçurymy.
Ol Kiokyň ikinji ogly we Kuniçeniň jigsidi.
Ol Kiş, Upi-Akşak we beýleki şäherleri basyp alyp, “Kişiň lugaly”, “Ýurduň lugaly”, diýen derejeleri kabul edýär.
Ol kitabyň soňky baplarynyň birinde Horosanyň basylyp alynyşy barada gürrüň berilýär.
Ol kitapda awtobiografik maglumatlardan başga, ýöriş ýazgylary hem bar.
Ol kitap Deli soltanlygynyň hem-de Eýranyň (mongollaryň çozuşy döwründäki) taryhy barada gymmatly çeşme bolup hyzmat edýär.
Ol kitap Halifat ýurtlarynyň taryhyny, geçmişdäki geografiýasyny, ykdysadyýetini, medeniýetini we ş.m. öwrenmek üçin möhüm materialdyr.
Ol kiwi ekmek üçin oňaýly ýerde ýerleşipdir.
Ol Kleopatrany “patyşalaryň patyşasy” diýip yglan edipdir.
Ol klinopisi,şumer, akkad dillerini bilipdir,edebi ukyby bolupdyr,binagärlik sungatyny,hasabyýeti,astronomiýany, syýasy we döwlet işlerini öwrenipdir.
Ol Kolhidanyň kenarýakalaryny, Taman ýarym adasyny, Krymy, öňki Bospor patyşalygynyň ýerlerini we Hersonesi eýeläpdir.
Ol komp­ýu­ter se­na­ga­ty­nyň iň bel­li brend­le­ri­niň bi­ri­niň esas­lan­dy­ry­jy­sydyr.
Ol köne dünýä garaýyşda ösýärdi.
Ol köne Merw şäheriniň galyndylarynyň bir bölegi bolup, 15-nji asyryň 1-nji ýarymynda bina edilýär.
Ol Köneürgenç döwletiniň ösmegine uly goşant goşýar.
Ol Köneürgenji bir bada doly alyp bilmän yza çekilipdir.
Ol Köneürgenji doly basyp alýar. 1506-njy ýylda Badýuzzaman uly goşun bilen Murgaba ugraýar.
Ol konfiskasiýä döwürlerinde örän köp Çeh ýerlerini, tokaýlaryny eýeläpdir.
Ol konserwatoriýalara gatyşyp Stambuldaky kulup sahnalarynda ýer almaga başlady.
Ol «Köpetdagyň eteginde», «Gudok», «Säher», «Çeleken», «Estakada», «Ýer», «Krasnowodsk porty», «Biziň Çelekenimiz» we beýleki ençeme görnükli eserleriň awtorydyr.
Ol köp gudratlar görkezipdir (suwy çakyra öwrüpdir, 5000 adamy 5 balyk we çörek bilen doýrupdyr, keselleri sagaldypdyr, hat-da ölüleri direldipdir).
Ol köplenç aýalynyň (Hamza we Abbas atly ogullarynyň ejesiniň) diýeni boýunça ýurdy dolandyrypdyr.
Ol köplenç halatlarda futbol oyunlary üçin ulanylyar we Nebitçi FT ony öz öy oyunlaryny geçirmek üçin ulanyar.
Ol köp metaly talap edipdir.
Ol köp sanly goşgulary hem-de halkyň uly söýgüsini gazanan “Zöhre-Tahyr” dessany bilen türkmen halkynyň aňynda ebedilik orun aldy.
Ol köp sanly pelsepewi goşgularyň, “Isgender”, “Mesgut” we “Azym hakynda söz” atly poemalaryň, şeýle hem öwüt-nesihat häsiýetli kyssa eserleriň awtorydyr.
Ol köp ýyllap Parižde, Londonda, Brýusselde diplomatik gullukda bolýar.
Ol köşk hyzmatkäri hem-de Halyf al Mutaz-Abdallahyň oglunyň terbiýeçisi eken.
Ol köşkleriň töwreginde bolsa daýhanlaryň we senetçileriň uly bolmadyk obalary jemlenipdir.
Ol kserksiň ýanyna gitmeli bolupdyr.
Ol kurhany başynda saklap hormatly göterỳärdi.
Ol küştde bütin araplary baglapdyr.
Ol Laba we Odra derýalaryndan tä Adriýatin deňzine çenli ýerlerini bermejek Wenger koroly Belyý IV bilen hem göreşdi.
Ol laýykata ilkinji nobatda arhetekturada yzarlamak mümkin.
Ol leşgeriň gelip ýetendigi baradaky habary eşidip, olaryň garşysynda durup bilmejegini bilip, gaçmagy makul bilýär.
Ol liçinkalar (onkosfera we f inna) döwründe iri şahly mallaryň –sygryň we öküziň myşsasynda ýaşaýar.
Ol liga ilki bilen irland ýerleriniň milliligini öňe sürýär.
Ol litwalylar tarapyndan esaslandyrylypdyr.
Ol lukmançylyga degişli "Jemleýji Kitap", dini ugurdan "Filosofiýada tebigy kanunlar", "Materiýa hakynda pikirlenme", "Wagt we giňişlik hakynda pikirlenme", "Jan we dünýä hakynda pikirlenme" we başga birnäçe eser ýazypdyr.
Ol „Maçu-Pikçunyň belentligi“ atly goşgusynda bu täsin şäher baradaky oýlanmalaryny beýan etdi.
Ol Magadkada häkimýeti basyp alan nandalar nesilşalygynyñ soñky wekili Dhan Nandanyñ gullugynda bolup, soñra onuñ gazabyna duçar bolýar.
Ol magdan alynýan ýerlerde iri ýer eýeleriniñ oba hojalygy bilen meşgullanmagyny gadagan edýär.
Ol maglumatlar bolsa hut şu günki günde hem öz ähmiýetini ýitirenok.
Ol magnit çaýlan birnäçe tegelek demir plastinalarynyň toplumy bolup, olar başga kömekçi bölekler bilen daşy gaty gabyň içinde ýerleşdirilýär.
Ol makalasynda Mahmyt Kaşgarlynyň kartasy hakynda: “Iň köne türk dünýä kartasy” diýip belläpdir.
Ol makedan patyşasyny we ýerli şäherleriň birnäçesini öz tarapyna çekip, Afinynyň bu ýerdäki esasy şäheri – Amfiply gabaýar.
Ol makedon goşunynyñ Orta Gresiýa aralaşmagynyñ öñüni almak üçin Fermopil geçilgesini eýelapdir we Filippo Fessaliýada gabypdyr.
Ol Makedoniýa patyşasy Filipp II bilen bolan söweşde dünýeden ötýär.
Ol maksadyna ýetmek üçin özüniň harby kuwwatyny güýçlendirmegiň çärelerini geçiripdir.
Ol Manilanyň 360 mil çemesi günorta-gündogarynda ýerleşýär.
Ol manjurlar bilen birleşip,Pekine garşy ýörüşe başlady.
Ol Marafon dűzlűginde b.e.öń 490-njy ýýlda greklerden ýeńlip gaýdýar.
Ol Margiananyň paýtagtyny gaýtadan dikeldýär,ekerançylyk oazisiň daşyna 250 kilometr uzynlygy bolan diwar gurdurýar.
Ol marksistik partiýany döretmek ugrundaky leninçilik hereketiň öň hatarlarynda bolup, «ykdysatçylaryň» garşysyna tutaýerli göreşýär. 1896—1903 ýyllarda rewýussion iş üçin Babuşkin üç gezek tussag edilýär. 1905—07 ýyllaryň rewolýussiasyna aktiw gatnaşýar.
Ol mart–aprel aý larynda gül leýär, maýda miwesi bişip ýetişýär.
Ol Marynyň golaýyndaky Hoja Abdylla gonamçylygynda jaýlanýar.
Ol Mary sebitiniň ähli obalaryna gyssagly habar edip, 10 müňe golaý nöker toplapdyr.
Ol maşgalanyň, nesliň döreỳiş taryhyny öwrenmek bilen meşgullanỳar.
Ol maşgalasyny gaýtaryp berse, öz ýurdunyň ýarysyny Aleksandra bermäge söz beripdir.
Ol matematiaknyň bir esasy bölümi bolup ulanylýar.
Ol materiallar häzirki döwürde ýerli arhiwlerde, Türkmenistanyň Ylymlar Akademiýasynyň kitaphanasynyň golýazmalar fondunda saklanýar.
Ol mawy tegmilli, çalymtyk, açyk gök reňkli poroşok görnüşinde bolýar.
Ol medresede okaýanlaryň arasynda özuni derrew tanadyp, zehinli talyplaryň hataryna goşulýar.
Ol Memmingeniň golaýyndaky Lautrach bilen Ulmuň aralygynda 50 km çemesi nemes federal ştatlary bolan Bavaria bilen Baden-Württemberg serhedini emele getirýär.
Ol Merkezi Aziýanyň daglarynda hem duş gelýär.
Ol Merkezi Aziýanyň daglyk ýerlerinde endemikleriň iň ýokary derejesidir.
Ol merkezleşen monarhiýa gurluşly döwleti dö- retmek syýasatyny alyp barypdyr.
Ol meseläni, wezipäni Beýik Serdarymyz öňe sürdi.
Ol meşhur “Faust” dramasyny döredýär.
Ol meydanlaryň peýdanyň möçberleriniň miras paylarynyň we şuňa meňzeşleriniň hem sap praktiki hasaplaryny sifrleriň kömegi bilen çykarmagyň metodlaryny düzmek ugrunda hem netijeli işläpdir.
Ölmezinden öň aýdan soňky sözleri "Adamkärçilik nirä ýitirim boldy?" bolupdyr.
Ol “Micro­soft”-da öz üs­tü­ne az jo­gap­kär­çi­lik al­ma­gy me­ýil­leş­dir­ýär we ne­ti­je­de, özü­niň äh­li wag­ty­ny “Bill we Me­lin­de Geýts” gaz­na­sy­na ba­gyş­la­mak üçin “Micro­sof­ty”-yň ýol­baş­çy­ly­gy we­zi­pe­sin­den gid­ýär.
Ol miladydan öňki 170/195-nji ýylda dogulýar.
Ol miladydan öňki 221-220-nji ýyllarda tagta geçip Hun taýpalarynyň baştutany boldy.
Ol miladydan öňki 95-nji ýylda Parfi hökümdary Mitridat II garrap tapdan düşeninden soňra tagta geçdi.
Ol Milanda baş binägär Bramont matematik alym Redçioli bilen duşuşýär. 1499 ýylda fransuz goşuny Milany eýleýär.
Ol Milanda “Gersog inženere” wezipesinde işleýär.
Ol milleti boýunça türkmen bolup, Daşoguz welaýatynyň Was diýen ýerinde doglupdyr.
Ol milletimiziň 5 müň ýyllyk durmuş taryhy ýoluny, ruhy ösüşiň esasynda 5 döwüre böldi.
Ol milletiň atasy, türkmen halkynyň ilkinji we baky Prezidenti külli türkmeniň baştutany Beýik Saparmyrat Türkmenbaşydyr.
Ol milli däpleri, ata-babalarynyň urp-adatlaryny saklap, olara sarpa goýýan halk, ol öz zähmeti bilen gün görüp, öz çöregini özi gazanýan halk.
Ol mi­ne­ra­lo­gi­ýa­nyň, geo­lo­gi­ýa­nyň, dag-mag­dan baýlyklarynyň we me­tal­lur­gi­ýa­nyň esa­sy­ny goý­dy.
Ol ministrlikler respublikanyň ýer asty baýlyklaryndan düşýän girdejiniň 1%-ti onuň býudžetine geçirmelidi.
Ol Mode hanyň oglydyr.
Ol möhüm söwda ýollarynyň çatrygynda bolupdyr.
Ol möhür häzirki günlere çenli ahun agaň hatyraly öýünde saklanýar.
Ol mongollaryň gelýändigini eşidip, ýazyrlaň ýurdyna gaçýar.
Ol mongollaryň howpundan saklamak üçin ýurdy merkezleşdirmäge uly üns berýär.
Ol Moskwa döwlet hasa-bagana institutyny gutarýar.
Ol mukaddes Rim imperiýasynyñ imperatory bolupdyr.
Ol mukaddes Rim imperiýasynyň imperatory Karl V bilen çaknyşýar.
Ol mümkin boldugyça hemme türkmen taýpalaryny “kapyrlara” ýagny Sowet häkimýetine garşy aýaga galdyrmaga çalyşýardy.
Ol munda esasan, sak taýapalarynyň ýaşaýşy, medeniýeti, durmuşy hakynda gürrün berýär.
Ol mundan beýläk Sezara garşy göreşip bolmajagyny bilipözüni öldüripdir.
Ol mundan öň şunuň ýaly owadan we hoşreň sygyr görmändir.
Ol müneçjimleri we bilgiçleri çagyryp, çagalary olara görkezýär we olara çagalar barada maglumat bermeklerini, olaryň täleýini çykarmaklaryny we başardyklaryndan olaryň halyny aýan etmeklerini buýurýar.
Ol müňlerçe dinar, bimöçber sap ýüpek, müň arap aty we müň Ýemen gylyjyny berip ylalaşýar.
Ol muny parlamente tassyklatmak üçin zorluk ulandy. 500 sany poliseý “diýen etmezek” deputatlary güýç bilen zaldan çykardy.
Olmuşam sebil suyu, Her gelen içer meni.
Ol Müsür bilen ýakynlaşyp,Amenhotep III-niň we Ehnotonyň döwründe dostlugyny berkidipdir.
Ol Müsüriň,Wawilonyň,Metanniniň kuwwatynyň gowşamagy bilen Alynky Aziýada emele gelen halklara ýagdaýyndan peýdalanyp,Hett patyşalygynyň harby kuwwatyny artdyrýar.
Ol mysal üçin Angliýa bilen deňeşdireniňde, Germaniýada gysga wagtyň içinde öňdebaryjy tehnologik prosessler önümçilige ornaşdyryldy.
Ol Nairiniň 43 hanynyň birleşmesini derbi-dagyn edipdir.
Ol nämäniň hasabyna gazanyldy?
Ol Nawuhodonosor II-niň döwründe gaýtadan gurulýar we 404,8 ga meýdany tutupdyr.
Ol ndonga diliniň ýazuwyny döredip, ilki bilen oňa Injili terjime edipdir.
Ol nebit senagatyny, senagatyň başga-da birnäçe pudagyny daşary ýurt maýa eýeleriniň elinden alyp, millileşdirdi.
Ol Nedir şanyň şahsy serkerdesi bolupdyr.
Ol nemes süteminden halky dyndyrmagyň tarapdarydy.
Ol neşe, çakyry gowy görýän gazaply adam bolupdyr.
Ol Niliñ derýasynda Aleksandriýa atly şaherleriniñ ilkinjisi esaslandyrypdyr.
Ol Nimruza (Seýistana) 2 gezek (1225-26) ilçi edilip iberilipdir.
Ol Nişapurdaky Jelaleddiniň goşunyna goşulmak üçin gidipdir.
Ol Nuh Pygamberden başlanyp, soň onuň ogly ýafes, Dib, Çawkuhan, soňra Gara han Oguz hanyň atasy, soňra Oguz han (1000 ýyl ýaşaýar 116 ýyl patyşalyk edýär).
Ol Nurberdi bilen baba- daş garyndaş.
Ol nyýaz dili bilen şeýle diýer eken.
Ol Nzak Tarhany ele salsa Batgyzy boýun egdirjekdigine doly ynanypdyr.
Ol obalaryndaky orta mekdebiniň 8 klasyny tamamlandan soňra, Mary şäherindäki mugallymçylyk uçilişesinde okuwyny dowam edýär.
Ol obama-oba aýlanyp, halka hezil bererdi.
Ol oba plebsini we arkadaşlara raýatlyk hukugyny bermegiň garşysyna çykyş etmek bilen bolsa şäher ilatyny öz tarapyna çekipdir.
Ol oglany han öz golunda saklady.
Ol ogluny öldürmegiň kül-külüne düşüp, ýöriş edýär.
Ol Oguz aýynyň 28-inde demirýolçularyň iş taşlaýşy bilen başlanyp, ähliumumy iştaşlaýşa ösüp geçdi.
Ol «Oguz hanyň hakanlygyny ogullaryna tabşyrmagy» atly babynda Oguz hanyň şa tagtynda oturan döwri barada şeýle maglumat berýär: Jahangirlik (patyşalyk) ýolunda segsen üç ýyl, Gezip, öz iline aýlandy ol, bil..
Ol okaraňy getir süýt bereýin diýilýän tomozakdyr.
Ol olaryň zähmet hakyny bermekden dynmak üçin size iberipdir.
Ol ölenden soň täs 5 ýyllap tagt üstünde uruş gidipdir.
Ol öleninden soň dowam edijileriň topary monahlaryň jemgyýetini döredipdirler we bu dini ynanjy ýaýratmaga başlapdyrlar.
Ol ölenine üç gün diýlende janlanypdyr.
Ol ölensoň ýerini aýaly Zenobiýa tutupdyr.
Ol ölen wagty ýanynda ogullary Jelaleddin, Ozlag şa, Ak şa bolupdyr.
Ol Ol Gundogar we Gunbatar Ýewropanyň üstünden geçýän söwdadan köp girdeji alýar.
Ol ölmänkä basyp alan ýurtlaryny edara etmek üçin ogullary Jahangire, Omar şaha, Miranşaha, Şahruha paýlap berýär.
Ol ölmezinden biraz öň ariançylyk meýilli ýepiskop Ýewsewiýden hristiançylygy kabul edipdir.
Ol ölmeziniň öň ýanynda: «Men armanly, çünki bu itleriň hemmesinn ýok edip bilmedim» diýipdir.
Ol öl saçyny bolşuna görä ýygnap, ony diňe ýeňişden soň ýuwmagy kasam edýär-de okdurlyp atyna münýär.
Ol ömrüni dagynyklyga garşy, boýun synlajak bolýan ýerli häkimlere garşy göreşip geçiripdir.
Ol ömrüniň ahyryna çenli bu wezipede işläpdir, üstesine-de hekaýadyr makalalaryny döredipdir.
Ol ömrüniň ahyryna çenli garrylar öýünde ýaşaýar.
Ol ömrüniň ahyryna çenli reforma geçirilişine garşy bolupdyr.
Ol ömrüniň ahyryna, takmynan 1630-njy ýyla çenli Kutupşalaryň köşgünde işläpdir.
Ol ömrüniň ahyrynda Seuta gaýdyp gelip, şol ýerde aradan çykypdyr.
Ol ömrüniň ahyryny Rimiň etegindäki willasynda geçiripdir.
Ol ömrüniň köpüsini Etrek, Gürgen, Garrygala sebit-rinde geçiripdir.
Ol ömrüniň köpüsini Samarkantda geçirýär.
Ol ömrüniň köpüsini syýahat edip geçiripdir.
Ol ömrüniñ soñky ýyllarynda Mäne-çäçede ýaşapdyr.
Ol on alty ýyllap Birege garaşýar.
Ol on iki ýyllap patyşalyk edýär.
Ol öňki däbi bozup,öz ogly Hattusili I-ni (1650-1620) mirasdar belleýär.
Ol öñki Müsüre çozýan taýpalardan hakynatutmalary goşuna alypdyr.
Ol öňki Sakar raýonynyň Merýe obasynda dogulýar. 1932—60 ýyllarda «Rawnina» sowhozynda baş çopan bolun işleýär.
Ol öňki sowet döwletleriniň çäginde – Krymda, Kawkazda, Orta Aziýada (şol sanda Türkmenistanda) duşýar.
Ol öňküer ýaly Soltanbendi ýumrum Din Nasyry ele saljak bolnada ol hem müňlerçe türkmenler bilen Maşada gaçypdyr.
Ol ony daňyp Ürgenji ugradýar.
Ol optikadan möhüm eksperimental işleriň hem awtorydyr.
Ol oraklary bolsa hasyl ýygnamak üçin peýdalanypdyrlar.
Ol örän haýal ösýär we kynlyk bilen köpelýär.
Ol örän kiçi, bedeniniň uzynlygy 0,3 - 0,4 mm-e deň.
Ol Orsýetiň Ýewropada beýik döwlet derejesine laýyk gelmeýärdi.
Ol Orta Aziýada ylmy pikiriň başyny başlan hasaplanýar.
Ol Orta Aziýa industrial (häzirki Daşkent politehniki) institutynyň teoretiki meselelerini, magdanlaryň çykýan ýeri hakyndaky taglymaty, skarnlar problemasyny we onuň bilen bagly bolan madanlaşmany işläp düzdi.
Ol Orta Aziýany basyp almak üçin taýýarlyk görüpdir.
Ol orta ýaşlarynda Afinyda ýaşap, Perikl bilen dostlaşýar.
Ol Ortaýer deňzini Gyzyl deňiz bilen birleşdirýär.
Ol Orta ýer deňziniň galtamanlary bilen hem gepleşiklere girip, rim flotunyň hereketinde howpsuzlygy üpjün edipdir.
Ol ösümlik we ýüpek gurçugynyň utgaşmagyny netijesinde emele geldi.
Ol ösüş şol sanda kärhanalary hususy eýelerinden satyn almagynyń esasynda üpjün edildi.
Ol otparaz dininiñ ruhanylaryny, alymlaryny toplap, otparzçylyk dininiñ mukaddes ỳazgylarynda duş gelỳän ähli sesleri ỳazyp beỳan etmäge ukyply elipbiỳi döretmegi we onuñ bilen “Awestany” göçürmegi tabşyrỳar.
Ol otparaz hökmünde ỳigrenilipdir.
Ol öt suwuklygynyň ýoly bilen hereket edip, bagra barýar.
Ol otuz ýylyň dowamynda türkmen halkynyň taryhyna degişli ylmy gözleglerini üstünlikli alyp bardy.
Ol öüniň 49 ýyllyk hökümdarlyk döwrüniň ýarysyna golaýyny, has takygy 20 ýylyny Hindistanyň yslamdan başga dine uýýan ilatyna garşy göreşe bagş etdi.
Ol Owganystanyň, Täjigistanyň, Türkmenistanyň, Özbegistanyň çäginden geçip, Aral deňzine guýýar.
Ol öý haýwanlary bolan ýabylarda, ownuk we iri şahly mallarda, itlerde, pişiklerde, guşlarda, mugthorlyk edýärler.
Ol oýunçylardan islänini kowalamaga başlaýar.
Ol öz abraýyny saklamaga çalşypdyr.
Ol özakymlaýyn bazar gatnaşyklaryny yslam däpleri bilen utgaşdyrmaga aýgytly synanyşyk etdi.
Ol özbaşdak döwlet hökmünde ýaşady.
Ol özbaşdak nomlary güýçli merkezleşdirilen döwlete birleşdiripdir.
Ol öz bäsdeşlerini kem-kemden ýok edip, esasy serkerde öwrülýär.
Ol Özbegistan bilen Täjigstanyň araçäginde, Surhanderýa we Kafirnigan (Amyderýanyň sag goşandy) derýalarynyň aralygynda ýerleşnär.
Ol Özbegistanyň dürli okuw jaýlarynda özbek dili we edebiýatyndan sapak berdi.
Ol öz bölümini üç gezek hüjüme galdyrdy, agyr ýaralansa-da söweş meýdanyny taşlamady.
Ol öz dogany Hulagua köp goşun berip 1252-nji ýylda Eýrana ugradypdyr.
Ol öz döwletiniň düzümine Syrderýaň boýundaky Seljuklaň paýtagt şäheri bolan Jendi birleşdirýär. 1158-nji ýylda Atsyz ölenden soň Köneürgenç türkmen döwletiniň tagtyna Atsyzyň ogly Il-Arslan geçýär.
Ol öz döwletini Täze siriýa patyşalygy diýip atlandyrypdyr.
Ol öz döwründe basylyp alnan ýerleriň garşylygyny basyp ýatyrmaly bolupdyr.
Ol öz döwrüniň görnükli işgäri syýasatçy bolupdyr.
Ol öz döwrüniň görnükli şahsyýetleri bilen ýakyn aragatnaşykda bolupdyr.
Ol öz družinasy bilen tokaýda ýaşaýa strelok bolup iri ýer eýeleri we korol çinowniklaryň eden etdilikleri garşy göreşýär azatlyk söýgi, öz halkynyň abyraýyny goraýjy bolupdyr.
Ol öz duşmany Muanýeden iki aý soň ölýär.
Ol öz duýgularyny has aýdyň beýan etmek üçin, adaty edebi tärleri inkär edýär we hakykaty öz görşi ýaly düşündirýär.
Ol öz düzgün ler ini ila tyň ähli gatnaşyklarynyň göwünden turar ýaly edip guramak isläpdir.
Ol öz elleri bilen ýasan sebediniň bahasyndan arpa çörek edinip, şonuň bilen hem agzyny açýan eken.
Ol öz eseriniň başynda bu eseriň “Älemiň patyşasy, şu beýik Soltan gündogaryň we günbataryň hökümdarlarynyň hökümdary Sanjaryň arzuwy bilen onuň kitaphanasy üçin taýýarlandy” diýip ýazypdyr.
Ol öz eserlerini iňlisçe hem kukuýýu dilinde ýazýar.
Ol öz eşigini odunyň daşyna orap, öl bolmakdan saklapdyr.
Ol öz garaýyşlaryndan däneninden ölenini gowy görüpdir. 1430-njy ýylda Ýan Gus oda ýakylyp ölduilipdir.
Ol öz garyndaşy Horasanyň häkimi Hemze Mürze Hişmet Döwläniň baştutanlygynda 30 müňe golaý goşuny, 32 top, köp mukdarda ok-däri bilen Mary türkmenleriniň üstüne ugradýar.
Ol özgerişikleriň köki, gözbaşy bardyr.
Ol, öz gezeginde, Orta Aziýada däp bolup gelen kada eýerip, haýyş edilen kitaby, şahyr bolmasa-da, şygyr bilen ýazmagy makul görüpdir” diýip A.N. Samoýlowiç belläpdir.
Ol öz goşgularynda agalyk ediji synplaryň eden-etdiligini, ýaranjaňlygyny berk tankytlapdyr.
Ol öz goşunynda harby tälimleri geçirmek üçin Fransiýadan harby hünärmenleri çagyrýar.
Ol öz hatynda şeýle diýýär: «Ähdi bozmak şalara we patyşalara mynasyp däldir.
Ol öz işinde Aba serdaryň baştutanlygyndaky gozgalaň, Şah Berdi soltanyň öldürilişi barada, Emirleriň Aba Türkmene garşy söweşi we Aba Türkmeniň öldürilmegi barada gürrün berilýär.
Ol öz işini çalt bitirip, gozgalaňçylary boýun egdiripdir.
Ol öz janyny gurban edip, ýoldaşlaryny heläkçilikden halas edýär.
Ol oz karyerasynda bir gezek gol urmagy bashardy, De grafshap toparyna gol urdy.
Ol öz obadaşlatyna ekdirip ordular. 100 gektara golaý ýeriň hasylyňam alýardy.
Ol öz-özünden tozanlaýan ösümliklerde ulanlanda, gowy netije berip biler.
Ol öz piri Hojaahmet Ýasawynyň ỳolunda “Hikmet” stilde şygyr aỳdypdyr.
Ol öz şahsy gözegçiligini öz eserine esas edip alypdyr.
Ol öz sakasyny Schwarzwald tokaýynda deňiz derejesinden 1078 m beýiklikden alyp gaýdýar.
Ol öz sözünde durdy, şehit boldy —diýip,ony göterip gelýänleriň biri aýdypdyr.
Ol öz tarapdarlaryna pul beripdir, syýasy garşydaşlaryny hem satyn alypdyr.
Ol öz topary bilen içerki dolandyryşykda özgerdişler geçiripdir we Afinyda demokratik ulgamy dabalandyrypdyr.
Ol özüne ikinji “Aleksandr Makedonskiý”, ikinji “Soltan Sanjar” ýaly atlary alypdyr.
Ol özüne yranlylaryn we Eyran dallerin şasy" diyen at beripdir.
Ol özüni Buhara atdy we bu ýerleri eýeledi.
Ol "özüni çendenaşa gowy görmek" manysyny aňladýan täze latyn sözüne "özüm" diýen grek sözüni goşmak bilen, "näsaglaryň öz guran howaýy dünýäsinde ýaşaýanlygy we islendik daşdan gelýän täsire ýürege düşgünçlik ýaly garaýandyklaryny" nygtajak bolupdyr.
Ol özüniň akyl-paýhasy bilen beýleki gulamlardan tiz saýlanýar.
Ol özüniň “Asman jisimleriniň aýlanyşy” diýen işini ýazdy, ýöne ony çap etmedi.
Ol özüniň “Begler” goşgusynda Duşman geldi Lebap boýun ot eýläp, Turuň begler ol döwüşe baraýlyň Watan üçin, abraý üçin, il üçin Är deý durup şol söweşe baraýlyň.
Ol özüniň bina etdiren S'habiýa atly medresesinde jaýlanypdyr.
Ol özüniň daşyna başarjaň adamlary ýygnap, ýurtda özgerişleriň zerurulygyny nygtaýar.
Ol özüniñ dolandyryp başlan wagtyndan bäri ilkinji orna gün halkasynyñ hudaýy öñ ikinji derejeli bolan Atony çykaryp başlapdyr.
Ol özüniň edermenligini we harby işe ukyplylygyny ilkinji gezek 338-nji ýylda Heroneýiň ýanynda bolan söweşde ( Gresiýanyň Makedoniýa birikdirilmeginiň tamamlanýan döwründe) görkezýär.
Ol özüniň gowşaklygyny duýýar.
Ol özüniň “Halylar” diýen eserinde sak-skif Massaget zenanlary barada gürrün beripdir.
Ol özüniň hökümiýetini hat-da tarapdarlarynyň hem ýigrenýändigine düşünipdir.
Ol özüniň liriki goşgularynda feodallaryň eden-etdiliklerini paş etmek bilen adama we adamzat mertebesine ýokary baha beripdir.
Ol özüniň “Mukaddimet – ul - edebi” eserini Soltan – Sanjara sowgat beripdir.
Ol özüniň ölüminde gorkman, öz sözünde berk durýar, hiç wagtda öz watanyndan dänmändigini hem dänmejekdigini pert-pert aýdýar.
Ol özüniň “Risaleý – i - Sanjarne” eseri bilen meşhurdyr.
Ol özüniň şekillendirýän zatlarynyň haýsy materialdan taýýarlanýandygyna we şol materiallaryň aýratynlyklaryna içgin üns beripdir.
Ol özüniň "Tabakat-i Nasyry" diýen kitabyny takmynan 1260 ýylynda ýazyp gutarypdyr.
Ol özüniň «Türkmen dilinde lokal düşümler» diýen işinde morfologiýanyn iň çylşyrymly kategoriýalaryndan biri bolan düşümler meselesini — lokal düşümleri, olaryň semantik aýratynlyklaryny hem-de sintaktik funksiýalaryny örän giňden beýan etdi.
Ol özüniň “Üç deňziň aňyrsyna syýahat“ diýen işinde Azerbaýjana eden syýahaty barada hem ýazýar. 1521-nji ýylda Sefewi döwletiniň hökümdary şa Ysmaýyl I Moskwa ilçilerini iberipdir.
Ol özüniň ýatlamalarynda Kaspi deňzine barşyny we Günorta geçip eden syýahatlary barada gürrüň berýär.
Ol özüniñ ykdysady syýasatynda býudžeti kadalaşdyrmak, dolandyryşynyñ korporatiw usulyny girizmek hususy telekeçiligi ösdürmek ýaly ugurlaryñ ösmegine giñ mümkinçilik berýär.
Ol özüni ýene-de Mary häkimi diýip yglan edýär.
Ol őz wekili Rahmanguly Hany Gara sertibiň ýanyna iberýär.
Ol öz ýakyn adamlaryny müňbaşylar we ýüzbaşylar edip belläpdir.
Ol öz ýaýyndan şuwwuldap ses edýän oky haýsy ýaňa gönükdirse, nökerleri hem şol ýerini nyşana alyp atmaly ekenler.
Ol öz ýazgylarynda beýan edýän wakalarynyň köpüsine gözli şaýat bolan şahsdyr.
Ol öz ýeňşi üçin ýadygärlik hökmünde täze forum döredip, onuň ortasynda 40 m beýiklikdäki daklar bilen uruş sahnalaryny beýan edýän şekiller ýerleşdirilen sütün gurlupdyr.
Ol öz ýoldaşlaryny boşadyp, olar bilen birlikde myrat-maksadyna ýetýär.
Ol Pangeý magdan känlerini basyp alyp, ony işläp bejermekligi güýçlendiripdir.
Ol papa garşy göreşýär.
Ol papany, kordinallary, dindarlary ýok etmegi ündäpdirler.
Ol Parfiýa garşy urşa taýyarlyk görüpdir.
Ol parfiýa şasy Fraativ onuň bilen ýaraşyk baglaşypdyr.
Ol parlament ö içine 1653-nji ýýlyň Gorkut aýynyň 4-de başlaýar.
Ol parlament saýlawlarynda birnäçe saýlaw bölümlerinde ýeňiş gazanýar.
Ol pars dilini, edebiýatyny, şeýle hem arap dilini oňat bilipdir.
Ol parslar bilen öň hem çaknyşyp gerek ekeni we olaryň güýçli hem gowşak taraplaryny bilýän ekeni.
Ol pars urug begzadalaryny artykmaç hukuklardan mahrum edipdir.
Ol partiýanyň ýolbaşçysy Klimwnt Ettiliniň baştutanlygynda hökümet düzuldi.
Ol partizançylyk usullaryny ulanyp, duşmany çöllerde heläk edipdir.
Ol patyşadan bolan iki çagany düşürdi we heläk etdi – diýýär.
Ol patyşalyk esasyny goýup, Zahhagyň döwründe ýola goýlan zulum kadalaryny ýok edýär.
Ol patyşanyň rezidensiýasy bolup,Marguşyň dünýewi binagärliginiň ajaýyp nusgasydyr.
Ol Penjaba gaçyp, o taýda Aleksandr bilen duşuşýar.
Ol Penjapwe Sind, Bengaliýa ýerlerini özüne boýun egdirýär. 1221-nji ýylda Horezm şasy Jelaleddin gelýär.
Ol Peridunyň ogly bolan Turuň agtygydy.
Ol, periniň saçyny daranda kellesini eline alyp daraýandygyny, ylganda söbüginiň ýere degmeýändigini synlapdyr, gujaklanda hem biliniň süňksüzdigini bilipdir.
Ol Persepol köşgünden şina şekilli ýazgylaryň göçürmesini Ýewropa getir- di.
Ol pers goşunlaryny ýeňýär, Kir hem öldürilýär.
Ol Persiýanyň, Hindistanyň, Müsüriň, Siriýanyň we Ottomanlaryň garşysyna rehimsiz ýörişleri amala aşyrypdyr.
Ol perzendiň jemalyny görüp, oňa guwanasym gelýär.
Ol perzentler bilen dowam edýän we ahyretde hem dowam etjek durmuşdyr.
Ol pikirler bolsa öz gezeginde ýokardaky gapma-garşylyklary has hem ýitileşdirdi.
Ol Pireneý ýarym adasynyň 5/6 bölegini, Ortaýer deňzindäki Balear we Pitius adalaryny, Atlantik okeanynda Kanar adalaryny tutýar.
Ol Plasensiý şäherine çekilip, täze gelen goşunlar bilen birleşipdir.
Ol Polşanyň ýerleriniň 3 gezek bölünmegi bilen berkleşdirildi.
Ol prezident bolan wagtynda ilki bilen döwlet apparatyndan respublikaçylary kowdy, ondan soň dürli taraplaryň wekillerinden düzülen “Tertip düzgüniň partiýasy” döredijidi ýygnagy dargatmagy baş wezipe edip goýdy.
Ol Prezidentiñ elinden adatdan daşary ykdysady ygtyýarlyklary alyp ilki bilen ýurduñ ykdysadyýetine iñlis kapitalynyñ aralaşmagyny üpjün edýär salgytlary artyrýar.
Ol Prinsepsiň maslahatyny döwlet guramasyna öwrüpdir.
Ol programmany internet-den şu salgydan alyp bilersiňiz.
Ol protestant ruhany baştutany(iňlisçe: pastor) Samuel Gobotyň ogly.
Ol pul öz gezeginde Germaniýanyň ýeke-täk maliýe ulgamyny döretmäge, ýurduň içerki bazaryny ösdürmäge kömek etdi.
Ol pursatdan peýdalanyp uly möçberde daşary ýurtlara önüm çykarmagy başardy.
Ol raketalara garşy ýaraglaryň täze “neslini” işläp düzmäge esaslanýardy.
Ol rawenna köşgüni gorkuzmak üçin gowşak goralýan Rime ugrapdyr.
Ol raýýar işlerini müsürlilere, maliýe işini greklere, harby baştutanlygy bolsa makedonlylara tabşyrypdyr.
Ol reaktiw güýje bolsa turboreaktiw dwigateliň çekiş güýji diýilýär.
Ol Rega derýasynyň boýunda ýerleşýär.
Ol Reşideddiniň “Taryhlaryň jemi”, Şerefeddin Aly Ýazdiniň “Zafarnama” “Ýeňiş kitaby” ýaly köp sanly kitaplardan peýdalanyp ýazypdyr.
Ol resmi taýdan üç sany korollykdan: Germaniýadan, Italiýadan we Burgundiýadan emele gelipdir.
Ol respublikanyň belli ýazyjy- şahyrlary bilen duşuşyp, olaryň döredijiligi, özleribilen ýakyndan tanyşmaga mümkinçilikalypdy.
Ol Reýgeniň salgytlara, harçlanyşyna we bergilere degişli bolan maliýe maksatnamasyny dowam etdirdi.
Ol Rimde iri döwlet işgäri Ssipion Emilian we beýlekiler bilen ýakynlaşypdyr.
Ol rimden gaçyp gelenleri kabul edipdir.
Ol Rimde öz bäsdeşleriniň birini hem öldürdirdir.
Ol Rim gul eýelerine özleriniň daýanjy bolan Rim döwletini berkitmäge ýardam etdi.
Ol Rimiň içki işine goşulyp papa Geoganna garşy göreşde aristakratlary tarapyna geçýär.
Ol “Rimiň taryhy” diýen üç tomluk işini ýazypdyr.
Ol Rimiň taryhynda iň uly gozgalaň bolupdyr.
Ol “Rimň taryhy” diýen 5 tomluk işini hem ýazypdyr.
Ol rim raýatlarynyň dürli gatlaklaryny jemläp, nobilitete garşy goýmak isläpdir.
Ol Rim serkerdesi Sulla bilen bäsleşýär.
Ol Rim serkerdesi Sulla bilen gepleşikler geçiripdir.
Ol r-n merkezinden 15 km dg-gd-da erleşýär.
Ol r-n merkezinden 35 km dg. tarapda erleşýär.
Ol rok, jaz, klassika, new-age we worldbeat ÿaly aÿdym şekilleride aÿdym aÿdÿandyr.
Ol roman köp dillere, onuň "Abaý" atlandyrylan 1-nji kitaby bolsa türkmen diline terjime edildi.
Ol romanlary, hekaýalary, powestleri, poýemalary, goşgulary döredýärdi. 1990-njy ýylda ol Türkmenistan Ýazyjylar soýuzynyň prawleniýesiniň guramaçyltk sekretarlygyna saýlanýar.
Ol Rossiýanyň owadan ýerlerne syýahat edip, şol ýerde-de “Täsirli gezelenç” atly kitabyny döredýär.
Ol RSDIP-niň Irkutsk we Çita komntetleriniň sostawyna girýär. 1906 ýylynyň ýanwarynda patyşa jellatlary tarapyndan atylyp öldürilýär.
Ol Russiýada monorhiýa agdarylýança, ýagny 1918-nji ýýla çenli dowam etdi.
Ol Russiýa imperiýasynyň Wilno şäherinde (häzirki Wilnýus, Litwa ), söwdagär bilen aktrisanyň maşgalasynda dünýä inipdir. 1928-nji ýylda ol ejesi bilen Fransiýa, Nissa şäherine göçüpdir.
Ol Russiýanyň elini baglap, Fransiýa bilen bileleşmekden saklap biljekdi.
Ol Russiýanyň paýtagtynyň Wnukowo aeroportynda Moskwanyň we daşary ýurtlaryň źurnalistlariniň sowallaryna jogap berdi, şonda utgaşdyryjy-maslahat berjiji edara hökmünde GDA barasynda Türkmenistanyň üýtgewsiz garaýyşy beýan edildi.
Ol rus şygryýetine pikiri beýan etmek babatda öň görlüp-eşidilmedik güýje eýe bolan setirleri sowgat edýär.
Ol Rüstemiň güýjüni görüp, özüniň ejizligini bilýär hem-de onuň şan-şöhratyny eşidip, batyrgaýlyk edip bilmeýär.
Ol rysarlar bilen şäherleriň islegino oňladyp çykyş etdi.
Ol sacyny cala-cula danyshdyryp,ony yenishden son yuwmagy kasam edyar, goshunyn onune dushup,dushmana garshy topulyar.
Ol şa diýlip jar edilen wagty Eýran şasynyň tagtynda Mir Mahmud otyrdy (seret.
Ol şäheriň meýlishana metjidiniň ýanynda bolan iki kitaphananyň adyny tutýar; olaryň birine Aziziýe diýlip, onda 12 müň toma golaý kitap bolupdyr, ikinjisine Kemaliýe diýlip at berlipdir.
Ol şâherlerin ilaty Selewkitler döwründâkı artykmaç hukuklaryny we yeşilliklerini yitirmek islemândirler.
Ol şäherlileriň gozgalaňyny basyp ýatyrmaga kömek edýär.
Ol Şährisebiziń golaýyndaky bir obada takmynan 1336 -ýylda dogulýar.
Ol Sakarçäge etrabyndaky 28-nji orta mekdebi tapawutlanyp tamamlaýar.
Ol “şalaryň şasy” diýen belent titula eýe bolupdyr.
Ol salgydyň kazna baryşynnada jogap beripdir.
Ol salgytlary artdyrmak bilen bir wagtda welaýat dikmeleriniň etmişleri üçin emlägini elinden alyp başlapdyr.
Ol salgytlary kemeldýär.
Ol “Şanamany” ỳazmaga girişen 40 ỳaşyny goşsak biz 970-nji ỳyly alýarys.
Ol “Sary dañylylaryñ” gozgalañy diýip at alýar.
Ol Sava we Dunaý derýasynyň boýunda ýerleşýär.
Ol saz türkmenleri watansöýüjilige, mertlige, batyrlyga çagyrýar.
Ol Selewk II garşy uruşda ýeňiş gazanyp Parfiýanyň özbaşdaklygyny doly gazananyndan soň patyşa adyny alypdyr. 30 ýyla golaý patyşalyk edipdir.
Ol seljuk soltanlary Mälik şa we Alp Arslan tarapyndan XI asyryň ikinji ýarymynda-XII asyryň başynda saldyrylan bolmaly.
Ol şemaldan ýa-da sowukdan döremeýär.
Ol Semeýde Ahmet Ryza mollanyň medresesinde okaýar we şol bir wagtda ýerli rus mekdebine-de gatnaýar.
Ol senat gatlagy üçin emläk derejesini girizip, onuň möçberi 1 mln sestersä deň bolan.
Ol senatyň goşunyny köpeltmäge kömek edip, 19 ýaşynda pretor saýlanypdyr.
Ol Senzor hökmünde senaty Antoniniň tarapdarlaryndan we beýleki duşmanlaryndan arassalapdyr.
Ol şertnama boýunça bölünýän däribaşly ähli kontinantara ballistik raketalar 2003-nji ýyla çenli ýok edilmelidir.
Ol serwi agajy bilen bir maşgala lidir.
Ol Serwiýäni leşgeri bilen bilelikde goş-golamlary ele salmak üçin olaryň yzyndan iberýär.
Ol setirler Beỳik Saparmyrat Türkmenbaşynyň tebigaty goramak baradaky taglymatynyň düỳp maksadyny aỳdyň görkezỳär.
Ol setir özüniň öň ýanyndaky ýa-da soňundaky setir bilen pikir taýdan baglaşman, özbaşdak gelýär.
Ol şeýdip Alynky Aziýadaky arameý taýpalaryny birleşdirip,kuwwatly döwleti döretmäge çalşypdyr.
Ol şeýdip bu halklary hudaýlarynyń goldamagyndan mahrum etmek isläpdir.
Ol şeýdip knýazlara garşy göreşmegi planlaşdyrýar.
Ol şeýle belleýär türki halklar bu kitaby nesilden nesle geçirýär.
Ol şeýle bir berk gurlupdyr, hatda ony Çingiz hanyň leşgerleri hem syndyryp bilmändir.
Ol şeýlebir owadan bolansoň, ony görenlerinde adamlar: “Baý, baý, wah, wah ölýäris” diýipdirler.
Ol şeýle-de Gündogar Visayasyň sebit merkezidir.
Ol şeýle dolandyryşy iň ýönekeý we tygşytly hasap edinipdir.
Ol, şeỳle eşikleri bilen tokaỳlarda agaçlaryň arasynda gezmeleỳär ỳa-da gaỳalara arkasyny berip uka gidỳär.»
Ol şeýle wadalar bilen kasam edýär.
Ol şeýle ýazgy galdyrypdyr¦ «Ürgenç şäheri düzlük ýerde ýerleşipdir.
Ol şeýle ýazýar: “Herkes diňe öz dini hak we adyl dindir, şol wagtyň özünde-de başgalaryň dini ýalňyş azaşmadan başga zat däldir diýip hasap edýär.
Ol Sezaryň goşunyny dargatmak, häkimýetini goýdurmak we Galliýadaky hereketleri üçin Senatyň öňünde hasabat bermegini talap edipdir.
Ol sim sylyndyryk, toroid ýa-da gonyburçly formadaky dielektrikden edilen karkasa bolýar.
Ol Sindh derýasyndan Miltanyň golaýyndan geçmegi howply hasaplap, Peşewaryň ýakynyndan geçmegi ýerlikli saýýar.
Ol Si­ra­ku­zyň hö­küm­da­ry­nyň gö­zü­niň al­nyn­da po­li­pas­tan we leň­ňer­den yba­rat çyl­şy­rym­ly en­jam­y ula­nyp, gä­mi­ni suwa goý­be­rip­dir.
Ol «Sirgazy» medresesinde üç ýyl okaýar.
Ol Sisiliýada önüp ösýär.
Ol Sisiliýany, Sardiniýany, Korsikany eýeläp, ähli gaçgaklary kabul edip başlapdyr.
Ol sistema soňra tutuşlygyna klassyky fizikanyň esasyny düzýär.
Ol Sivas şäherinde ýerleşýän Sivas Lisesinde okaýar.
Ol siwes, Halap ýoly şaherleri boýun edgiripdir. 1402-nji ýylda Ankaraň golaýynda Teýmirleň Baýazit soltan bilen ilkinji gezek çoknyşykypdyr.
Ol şkatol (3-metilindöl) bien adamyň we suýtemijilerin içegelerinde hem tapyldy.
Ol sofulyk ylmynda “soltanlyk ”derejesine ýeten dünýädäki “ýedi soltanyň” biridir.
Ol Sokan Sanjara vvepaly güllük edyâr. 1128-nji yylda aradan çykyar.
Ol şol bir wagtda Bawariýanyň we Ýokary Bawariýa administratiw okrugynyň paýtagt bolup durýan etrapdan daşary şäherdir ( ).
Ol şol bir wagtda Federatiw döwlet.
Ol soldatlara puly köp berýär.
Ol şol gezek Peterburgda rus patyşasy Aleksandr III-niň kabul edişliginde bolup, praporşşik harby çinine, halat-serpaýa we uly altyn medala mynasyp bolýar.
Ol şol gün teatrda aktýor Rus tarapyndan atyldy.
Ol şol Şejereýi teräkime kitabyny ýazan Abulgazy Bahadurhanyň Oguznamasyndaky Garahan diýlip hasap edilýär.
Ol şol söwüşlen birinde agyr ýara;anyp, sag eli ýazmaz bolýar, sag ýagy bilen bolsa ölýänçä agsaklap gezmegi bolýär.
Ol şol wagt özünde 16 kilobaýta çenli maglumaty saklap bilýärdi.
Ol şol ýerde 1899 ýýla çenli bolýar, 1796 ýýlda kowulýar.
Ol şol ýerde Çekir we Daşlyk obalarynda mekdeplerde mugallymçylyk edýär. 1933-nji ýylda Aşgabadyň hasap-maliýe tehnikumynyň planlaşdyryş we hasap bölümine okuwa girýär we ony tapawutlanan diplom bilen tamamlap, ýene-de Kerkä gidýär.
Ol şol ýerde-de ok degip ölýär.
Ol şol ýerde-de ölüpdir.
Ol şol ýerde Hett (Hitit) döwrüne degişli bolan Gargamyşda barlag gazuw-agtaryş işlerini geçirdi.
Ol şol ýerden hem öz söweşlerde at alan iki sany serkerdesini Jebe we Subudaýy Muhammet şa gözlegine 30000 goşun bilen ugradýar.
Ol şol ýeriniň žurnalistika bölümini tamamlap, Aşgabada gelýär we “Ýaş Kommunist” gazetinde hem “Tokmak” žurnalynda işläp başlaýar. 1942-nji ýylda Agahanyň saglyk ýagdaýy ýaramazlaşýar.
Ol sol yerlere eyelik etmeği yüreğine düwüpdir. ilki bilen Persiyanyn tâsirine Girkaniya we Parfya yerleri düşudir.
Ol şol ýurtlaryň başynda öz dogan-garyndaşlaryny belleýärdi, garaşly ýurtlaryň köpüsi Napoleonyň girizýän täzeliklerini uly höwes bilen goldaýar.
Ol şol ýylda Pariž Ylmy Akademiýanyň daşary ýurtly agzasy bolup saýlanylýar.
Ol şol ýyllardan başlap, pedagogik işleri bilen bir hatarda türkmen diliniň aýry-aýry meseleleri boýunça ylmy-barlag işlerini hem alyp barýar.
Ol soňam biraz janlanypdyr, ýöne XV asyrda suwaryş desgalarynyň sandan çykmagy bilen şäherde ýaşaýyş doly kesilipdir.
Ol soňam Gürjüstana birnäçe ýörişleri gurapdyr.
Ol şonda 100-e golaý goşgy, dört poema, «Ýewgeniý Onegin» poema-romanynyň birinji we ikinji baplaryny ýazyar.
Ol şonda Afinyda birnäçe gezek bolupdyr.
Ol şonda halk döredijiligini toplamak bilen meşgullanýar.
Ol şonda Orta Aziýanyň gadymy halklarynyň ahlaklaryny we däp-dessurlaryny häsiýetlendirýär.
Ol soňky döwür rapden sowan bolsa hem popa ylham dörap ugranyny bize yetirdi. 2009njy yylda ozinin nemes rapperi Kay One bilen nemes dilinde "Student" aydymyny cykaryar.
Ol soňra Rimiň beýik pontifigi bolupdyr.
Ol soňra tutuş Eýrany we 1055 -de Abbasylaryň paýtagty bolan Bagdady basyp alyp, Beýik Seljuk Imperiýasyny döretdi.
Ol söwda hünärmentçilik merkezine öwrülýär, dürli ýartlardan söwdagärler gelýär.
Ol: “Söweş güni mert ýarasyn baglamaz, Namart gaçar dönüp, soňyn saglamaz…".
Ol söý­gü­li­si bi­len ni­ka­la­şyp bil­me­dik, but­ha­na­da ga­lan we wag­tyň geç­me­gi bi­len hem Gün urup ara­dan çy­kan ýaş gy­zyň baş­dan ge­çi­rme­le­ri ha­kyn­da.
Ol söz jümleleri we üm-yşaratlary bilen ýürek syrlaryny beýan edip başlaýar.
Ol sparalylary öz tarapyna çekip üçin, mekirlige ýüz urýar we “dönügiň” üsti bilen Kserkse grek goşunlarynyň Salaminden gitmekçi bolýandygy baradaky habary ýetirýär.
Ol Sues kanalyny we Sinaýy diňe Ysraýyl bilen ylalaşyp yzyna almagyň aladasyny etdi.
Ol şu gün ýerleşýän bolsa (ekerançy) ertir ol çinownik (gulluk) soň söwdagär hususy banklaryň ähmiýetini ýokara galdyrdy.
Ol Şükür sazandanyñ kämilleşmgine degerli ýardym edipdir.
Ol şundan soň gündelik ýüze çykýan möhüm wakalara şahyrana söz bilen aýny wagtynda seslenip durýar.
Ol sungatyn beýleki ugurlaryna-da aralaşýar.
Ol sungatyn köp görnüşine – aýdym-saza, poeziýa, teatra, tansa we ş.m mahsusdyr.
Ol şu pikir bilen 1014-nji ýylda onuň ýurdunyň paýtagty Nenduna ugraýar.
Ol suratdaky halyny diýseň täsirli şekillendiripdir, şony synlanyňda, häzirki wagta çenli döwrebap türkmen halylarynda suratlandyrylýan nagyşlary görmek bolýar.
Ol suratlarda kraterler, suw eroziýasynyň alamatlary we başgalar görünýär.
Ol şu wagtam şeýle.
Ol süýşürintgiler bank serişdeleriniň wajyp çeşmesi bolup hyzmat edýärler.
Ol şu ýy­lyň 24-nji mar­tyn­da bel­le­ner.
Ol syçmazlaryň neberesinden bolupdyr.
Ol şygyrlarynda ýaşlaryñ päk, ýokary ahlakly, Watana, söýgä wepaly, ene-ata gadyrly bolmaklygyny ündäpdir.
Ol şygyrlarynyň-da öz beýany bolupdyr.
Ol synply göreşiň bähbitleri üçin bir halkyň wekilleriniň biri – birini çapmagynyň galatdygyna, bu betbagtçylygyň her edip nesip edip öňüni almagyň zerurdygyna düşünýärdi.
Ol Sýurihiň Zilfeld öwülýäsinde özüniň sargyt edişi ýaly hiç hili dabarasyz jaýlanýar.
Ol Sýuzannaň Haýdende açan Gyzyl Haç bölümine 1890-njy ýylda hormatly prezident bellenilýär.
Ol “Syýasat” diýen işinde 158 sany grek şäher-döwletiniň syýasy taryhyny umumylaşdyrypdyr.
Ol syýasy işgärleriň köpüsini satyn alypdyr.
Ol syýasy merkeze öwrülenden soň ady üýtgäpdir.
Ol Syýawuşy barlap görmegi ýüregine düwýär.
Ol tagta geçip öz döwletini esaslandyrandan soň aktiw daşary syýasaty alyp barýar.
Ol tagtda 30 ýyl töwerekleri oturupdyr.
Ol tagtdan düşürilip, tiz wagtdan hem öldürilipdir. 324-nji ýylda Konstantin Rim imperiýasynyň ýeke-täk hökümdary bolupdyr.
Ol Tahiriýadan Günortarakda ýerleşen Nuskary (Gabakly) rabatynda ýoluň ikä bölünmeginden emele gelipdir.
Ol Tähran uniwersitetinde filosofiýa ugrundan aspiranturada hem okady. 1978-nji ýylda Germaniýanyň Gamburg şäherine gidip, ol ýerdäki yslam merkeziniň başyna geçdi.
Ol tahýasyny gaçyrmajak bolýar.
Ol takmynan, 1733-nji ýylda Gürgen derýasynyň boýunda, Hajygowşan diýen ýerde eneden dogulýar.
Ol takmynan Miladydan öňki XXXII, XXXI ýa-da XXX asyrlaryň haýsy hem bolsa bir eýýamynda höküm süren hasap edilýär.
Ol takynan 6—10 güne çenli duzda ýatyrylýar.
Ol tä ömrüniñ ahyryna çenli ýaşlara elinden gelen kömegini gaýgyrmaýar.
Ol taryha Elagabal lakamy bilen giripdir.
Ol taryha “Gyzyl seňňir” ady bilen giripdir.
Ol taryhda “Bironowçylar” düzgüni bilen hem tanalýar, ol adaty ýüzlenmelerinde “Siz ruslar” diýmegi halaýardy.
Ol taryh ylmyny öwrenmegiň taryhy-tankydy usulyny işläp düzüpdir.
Ol taryhy maglumatlary, eserleri öz syýahaty wagtynda toplapdyr.
Ol taryhyň 99% -ni maglumat berýär.
Ol täsirli adamlary we senatorlary satyn alyp, özüniň garşysyna gozgalan sud işini başa bardyrmandyr.
Ol taýpalar şeýle sanalýar: ustaçly, şamly, tekeli, baharly, dulkadyr, owşar hem gajar.
Ol taýpa serdarlarynyñ geçirýän maslahatyny karol maslahatyna öwürdi.
Ol taýýarlygy gizlin saklamak üçin SSSR-e birek-biregiň üstüne çozmazlyk hakynda şertnama baglaşmagy teklip etdi.
Ol täze açyşlaryň durmuşa ornaşdyrylmagyny tizleşdirdi.
Ol täze adat, güýçli adamlaryň keşbini şöhlelendiripdir.
Ol täzeden döreýiş “Wozraždeniýe” adyny aldy.
Ol täzeden goşunynyň üstüni Kubadan gelenlerden dolduryp, Mehikany gabapdyr.
Ol täzeden ýoriş etmek isläpdir.
Ol täze güýç toplap Samarkanda, Buhara ýöriş edipdir.
Ol Täze Karfogeni eýeläpdir.
Ol täze Konstitusiýa 1992-nji ýylyň Magtymguly aýynyň 18-inde ähli halk tarapyndan kabul edildi.
Ol taze şâherin düybüni tutyar.
Ol täze wigker partiýasyndandy – ýagnygeljekdäki milli respublikaçylar partiýasyndandy.
Ol tebigy baýlyklara baý bolmak bilen çäklenmän, eýsem-de yklymyň ykdysady taýdan iň ösen ýurdudyr.
Ol tebigy şertleriň gazaplylygy bilen tapawutlanýar.
Ol tebigy şertleriň janlylygy bilen tapawutlanýar.
Ol tebigy taýdan gowy goralan we gury ýer ýollarynyň çatrygynda ekeni.
Ol tebigy-ylmy, sosiologih we yslam dini mowzuklardan işler ýazyp, olarda öz döwrüniň öňde baryjy jemgyýet pikirlerini beýan edýär.
Ol tejribeli serkerde we erkli syýasatçy bolup, Sewerler nesilşalygyny esaslandyrypdyr. 4 ýyla çeken raýatlyk uruşlary ýurduň serhetlerini gowşadypdyr.
Ol teňne zikgeledip, onda özi bilen Kleopatrany şekillendiripdir.
Ol Termez şäheriniň golaýynda Baýsundagda Turgandarýa jülgesinde ýerleşýär gowakda bäş sany medeni gatlak bar.
Ol Termizde Jeýhunyň üstünden geçip, Afrasyýaba goşulýar.
Ol Teýmirleńiń ogly Şahruh tarapyndan dolandyrylypdyr.
Ol Tiberiniň tygşytlan serişdelerini tomaşalara, pretorianlara, garyplara sowup, tiz gutarypdyr.
Ol Tibr derýasynyň boýunda ýerleşýär.
Ol Tibrin deňze guýýan ýerinde Ostriýa portuny eseslandyrypdyr.
Ol Tigr we Ýewfrat derýalarynyň arasynda täze paýtagt gurdurýar we ony, soň bütin ýurdy Akkad diýip atlandyrýar. 34 ýeňişden soň Sargon gylyjyny Pars aýlagynyň suwunda ýuwupdyr.
Ol tiraniýanyñ tarapdary bolupdyr, şäher gurluşyk işine köpräk üns beripdir.
Ol togalak sütün görnüşinde bolup, ýokary galdygyça inçelýär.
Ol Togrul begiň jigsidir.
Ol Togrul beg Muhammediň we Çagry beg Dawudyň agalarynyň ogly Ýusup ibn Musa ibn Seljugyň ýanyna çapar iberip, bol haýyr-yhsanlary wada berdi.
Ol tohumçylyga ornaşdyrylyp, ýetişdirilende täze bir gök ekinleriň biri bolardy we bu täsin ösümlik biologik çalt hem-de dermanlyk maddalaryň hem çeşmesidir.
Ol topar esasan hem: Fransiýada respublikany berkarar etmek bilen saýlaw hukugyny giñeltmek ugrunda çykyş edýärdiler.
Ol “Toponimika – bu ýeriň dilidir, ýer bolsa geografiki atlar arkaly adamzadyň taryhy ýazylan bir kitapdyr” diýipdir.
Ol töweregindäki 200 hojalyk bilen wasda özüne mekan tutmaga razy bolupdyr.
Ol Töwrizi öz guran döwletiniň paýtagty edipdir.
Ol trakmynan 1336-nji ýylda Şährisebiziň golaýynda eneden bolupdyr.
Ol Transoksiana diýlip atlandyrylan ýerleri (Oks derýasynyň töweregi) basyp alypdyr we Merw oazisi 12 ha golaý ýeri tutan täze şäher Erk Galany gurmak üçin saýlanypdyr.
Ol triumf ýaly edip gelipdir.
Ol tüpeňjigini eline alyp, towuklaryň üstüne okduryldy.
Ol türki dili ýöne bir arapça düşündirmän, eýsem olaryň arasyndaky umumylygy we aýratynlygy yzarlamak bilen, iki dili deňeşdiripdir hem-de türki dilleriň dialektlerini differensirleşdiripdir.
Ol türki halkaryň, şol sanda türkmen halkynyň edebiýatyna araplaryň musulman medeniýetiniň gelmegi bilen aralaşdy.
Ol Türkiýäniñ Polimeks kompaniýasy tarapyndan gurylandyr.
Ol Türkiýede okaýarka Türkiýäniň görnükli syýasy liderleriniň hem harby ýolbaşçylarynyň biri Enwer Paşa bilen ýakyndan tanşyp, onuň bilen soňam ýakyn gatnaşykda bolupdyr.
Ol türk kinofilmleriniň keşplerini janlandyran oýunçylaryň biridir.
Ol Türkmen aýlagyny deňiziň açyk böleginden bolýar we materik kenaryndan takmynan 35-40 km aralykda ýerleşýär.
Ol türkmen diliniň taryhyna degişli birnäçe makalalar ýazýar.
Ol türkmeniň iň soňky göçe-göçlügidir.
Ol Türkmenistanda bar bolan ýeke-täk gurjak teatry bolup, onda 40-a ýakyn gurjak oýuny sahnalanmaktadyr.
Ol Türkmenistanda geçirilen "Ala gaýyşly" aýdym-saz festiwala gatnaşyp, birinji derejeli diploma eýe bolýar.
Ol Türkmenistanda kemala gelen ýerli, tebygy antropologik keşpdir.
Ol “Türkmenistan”, “Daýhan“, gazetleriniň, “Tokmak“ žurnalynyň redaktorynyň orunbasary we redaktory bolup işläpdir.
Ol Türkmenistan Kompartiýasynyň sekretary wezipesinde işlände, respublikanyň ykdysadyýetini we medeniýetini ösdürmäge uly goşant goşdy.
Ol Türkmenistanyň Bitaraplygyny goldaýar we oňa kepil geçýär.
Ol Türkmenistanyň gadymy Paraw (Ferawa -häzirki Gyzylarbadyň golaýynda) şäherinde önüp-ösüp, 350 hijri ýylynda (962) aradan çykypdyr.
Ol Türkmenistanyň gowaça ekilýän etraplarynda giňden ýaýran.
Ol Türkmenistanyň Gyzyl kitabyna girizildi.
Ol Turkmenistanyn in yokary tapawutlandyrys derejesi bolan Turkmenistanyn Gahrymany diyen hormatly adyn we “Altyn Ay” medalynyn uc gezek eyesidir.
Ol Türkmenistanyň Ministrler kabinetine degişlidir.
Ol Türkmenistanyň Prezidentiniň 2003-nji ýylyň 21-nji fewralynda çykaran 6133 belgili karary esasynda Türkmenistanyň Daşary ýurt raýatlaryny hasaba alyş döwlet gullugy ady bilen döredildi.
Ol türkmenler bilen Paranlyň dolaýynda çaknyşýar we türkmenleri derbi dagyn edýär.
Ol Türkmenlere Rum ilinin denvezesini açan soltan.
Ol türkmenleriň ähli ata taỳpalarynyň arkasy bolup durỳar.
Ol türkmenleri tabyn edip, özüne salgyt töletmekçidi.
Ol: “Türkmen milleti döräli bäri onuň milli ruhy bolupdyr, her döwürde şol ruh dünýäniň özgermegi bilen öz öwüşginini tapypdyr, emma gymmatlygyny ýitirmän, kämilleşip, bäş eýýamy geçipdir” diýip, türkmeniň ruhy ösüş esasynda geçen ýoluny beýan edýär.
Ol türkmen-rus medeni gatnaşygynyň ösmegine goşan goşandy üçin Russiýa Federasiýasynyň Prezidentiniň permany bilen “Russiýa Federasiýasynyň at gazanan medeniýet işgäri” diýen hormatly at berilen ilkinji türkmenistanlydyr.
Ol türmede «Deňligiň hatyrasy üçin» diýen guramanyň özenini düzýär. 1795 ýylyň 18 oktýabrynda Babýof türmeden çykyp, ýene gazetini çykaryp başlaýar.
Ol Tusyň, Güderziň we Güstehmiň yşaraty we görkezmesi bilen Balh şäherini öz paýtagty edip, şol şäherde hem oturýar.
Ol tutuş musulman dünýäsinde ajaýýp oý-pikirleriň tarapdary hökmünde hem-de yslamy ýaýratmakda we goramakda uly bitiren adam hökmünde şöhrat gazandy.
Ol tutuş Zakawkazýanyň we Günorta Azerbaýjanyň hökümdarlaryna perman iberip, olaryň özüne tabyn bolmagyny talap edipdir.
Ol tutýan meýdany boýunça GFR-iň düzümindäki iň uly toprak bolup durýar.
Ol uçuş şertlerine baglylykda uçuş işiniň dürli görnüşleriniň psihol.
Ol ulalansoň Peridun ony özü-niň doganynyň Seňg atly ogluna berýär.
Ol ulgam rus himigi D. I. Mendeleýew tarapyndan 1869 -njy ýylda kesgitlenilen periodik kanunyň grafiki taýdan aňladylmagy bolup durýar.
Ol uly goşunynyñ erkin hereket edip bilmegi üçin Ninewiýanyñ golaýyndaky düzlükde söweşmäge howlugypdyr.
Ol uly halkara wakady.
Ol uly söweşlerden soň Moskwa ýakynlaşypdy.
Ol uly ýerleri kiçi böleklere bölüp iň garyp raýatlara paýlap bermegi karar edipdir.
Ölümi Altyn swistok alan ýeketäk gapdal emin hökmünde dünýä futbol taryhyna giren Tofik Bahramow 1993-nji ýylyň 26-njy martynda Bakuda aradan çykýar.
Ölümi çekeleşikli dawwaly ýagdaýda galmagyna getirdi.
Ölümi Mehmet Reşadyň soltanlygy 9 ýyla çekdi. 1918-nji ýylyň Iýul aýynyň 3-ne ýürek ýetmezçiliginden wepat boldy.
Ölümi Soňra Gowşut han goranyş galanyň gurluşygyny has-da güýçlendirýär we 1874-nji ýyllarda tamamlaýar.
Ölümi Türkan hatyn Berkýaryk bilen şertnama gazanmagy ýüregine düwdi.
“Ölüm penjesinden” atly poema bu ýyllarda Türkmenistanda ilkinji bolup Sowet Soýuzynyň gahrymany diýen beýik ada mynasyp bolan türkmen halkynyň şöhratly ogly Gurban Durda bagyşlanýar.
Ol, umuman, Gündogar halklaryň arasynda giň ýaýran nahar bolansoň, ony taýarlamagyň usullary-da dürli-dürli.
Ol umumy döwlet bähbitlerini arap hereket edipdir.
Ol uniwersitetden soň iki ýyllap Russiýada syýahat edip, başyndan geçirenleri barada «Pyýadanyň ýazgylary»(1901) atly ilkinji kitabynda gürrüň beripdir.
Ol uniwersiteti gutaryp awgustin ybadathanasyna girýär.
Ol Ürgenji ýumrup, ýerine arpa ekmegi buýurýar.
Ol uruş başlananyň 44-nji güni diýlende, ýagny 1941-nji ýylyň Alp Arslan aýynyň 5-inde Aşgabat wokzalyndan Daşkendeugraýar.
Ol uruş etmegini partizanlyk uruşlaryny edýär.
Ol uruşlaryň gidişinde basylyp alnan ýerler bilen bileleşigiň dürli görnüşdäki ulgamyny döredipdir.
Ol uruş onun ogly Alayeddin Muhammet II-nin (1200-1220) dolandyran döwründe hem dowam edipdir.
Ol usullar häzirki döwürde hem demir-magdan işlerinde ulanylýar.
Ol üýtgäp duran häsiýetli, üýtgäp duran pikir-niýetli adam bolup, onuň işlerinde durnuklylyk we parasatlylyk bolmandyr.
Ol uzak ýaşa ýan agaçdyr.
Ol üzümi sykarlar – al şeraby bolar.
Ol üzüm ýapragy we käbir beýleki ösümlikler bilen iýmitlenýär.
Ol wagtky Italiýada häkimýetlik eden faşistler “Biperwaýlar” romanynda özlerine garşy pikirleri tapyp, ýazyja garşy göreşip başlaýarlar.
Ol wagtlar gunorta afrikada, hindistanda iňlisler höküm süryärdi. 1907-nji ýylda iňlisler günorta afrikada dokumentsiz hindileri yurtdan kowup ya-da türmä salyp başlayarlar.
Ol wagt ýazyjy Daşkentde ýaşapdyr. 1942-nji ýylda ýazyja «Çingiz han» romany üçin birinji derejeli Stalin baýragy berildi.
Ol Walentiny jezalandyrmak barada kanun çykarypdyr.
Ol watan üçin bolan söweşleriň birinde 1942-nji ýylyn 29-nji dekabrynda, ýagny men 2 yaşymdakam wepat bolupdyr.
Ol Wawilona hem çozup,onuň patyşasyny ýesir alýar,köp olja we Mardukyň heýkelini hem äkidipdirler.
Ol Wawilony dolandyrmagy ogly Bel-şar-usura (Injilde Balta- sar diýilýär) tabşyrypdyr.
Ol welaýatdaky nemesler hem faşistik meýillileriň ýolbaşçylygynda Çehoslowakiýa döwletinden bölünip aýrylmak talabyny öňe sürüp başladylar.
Ol Wenany dünýäniň ykdysady bileleşigine goşulmaga Türkmenistana kömek edip biljek Yewropa plasdarmy diýip atlandyryldy.
Ol Westfalyň 2 sany şäherinde geçirilýär.
Ol wideo gowy gysýar, şol bir-wagtda hilini gowy saklaýar.
Ol W. I. Leniniň doglan gününiň 100 ýyllygy mynasybetli, leninçilik ýubileý medaly bilen (1970) sylaglanýar.
Ol Windows NT maşgalasyna degişli bir wersiÿadyr.2014-nji ÿylyñ Sentÿabr aÿyndan 2015-nji ÿylyñ iÿul aÿyna çenli beta test demosy(Build 2014) bilen test edilmek üçin halka hödürlendi. 1-nji Awgust 2015-de bolsa resmi bolup halka satyşa çykdy.
Ol Wizantiýa imperatory bilen deňräk derejede.
Ol W.Kataýewiň “Goşun ogly”, W.Grossmanyň “Halk bakydyr”we ş.m. eserleri terjime edýar we “Berkişme” romanyň üstünde işleýär.
Ol Wologda gub-synyň Staryý Kunož obasynda dogulýar.
Ol wsadniklere daýanyp, olar üçin 400 müň sestersiý emläk senzini girizipdir.
Ol XIX asyryň 90-njy ýyllarynda döredildi.
Ol XX asyrda asmandan gaçan ápet daş meteoritleriń hataryna resmi taýdan goşulan jisimdir.
Ol XXIV nesilşalygy başlaýar.
Ol ýagly kişmişli palawdan doýup,şatranç(küşt) oýnap,humarly başyny galdyrman,ýeñ-şe garaşýardy.
Ol Ýakyn Gündogaryň bölegi bolup durýar we Oman hem-de Saud Arabystany bilen araçäkleşýär.
Ol ýakynlarda Hyzyr dişi atly bir çeşme de bardyr.
Ol ýalňyz oglynyň didaryny ýene bir görmegi arzuw edip adamsyna ýalbarypdyr.
Ol ýaplaryň boýlarynda, dag eteklerinde, derýa ýakalarynda, bagbakjalyklarda we beýleki ýerlerde giňden ýaýrandyr.
Ol Ýaponiýany daşary dünýäden bölüp aýyrdy, duralgalaryny berkitdi.
Ol ýapon medeniýetiniň ösmegine esas boldy.
Ol ýara duşan pursatyny, ýalňyz galşyny, gözýaşlaryny seçeleýşini, rakypdan ezýet çekişini, magşugynyň rakyp bilen bolşyny, ryswa galşyny, pelegiň özüni eňredişini hasratly gürrüň berýär.
Ol ýarag öndürmekde we deri eýlemekde şöhratlanýar.
Ol ýarymgatyganatlylar otrýadyna degişlidir.
Ol ýaşlygynda birnäçe kynçylyklar bilen ýüzbe-ýüz bolmaly bolýar.
Ol ýaşlygynda Gylyç Arslan lakamyny göteripdir, emma orta asyr çeşmelerinde Şamälik Jent ady bilen belli bolupdyr.
Ol ỳaşlygyndan patyşa gullygynda bolup, köp deňiz barlaglaryna gatnaşypdyr.
Ol ýaşlykdan “Hyrat Eýrana degişli bolmaly” diýen düşunjä uýupdyr.
Ol ýaşlykda watanymyzyň iň gözel künjegi bolan Sumbar jülgesiniň ajaýyp tebigatynyň, bu jülgüniň adamlarynyň mährbanlygyndan ýagşy ganýar.
Ol ýasy süňklerde, palma agajynyň ýapragyna, gönlere we daşlara göçürilip ýazylypdyr.
Ol ýatanda agyry peseler ýaly, aýagyny epýär.
Ol ýazgylar taryhy kyssa görnüşinde döräp başlan edebiýat bolupdyr.
Ol Ýazyjylar soýuzynyň başlygynyň orunbasary, Prawleniýe agzasy, Türkmenistanyň Ýokary sowetiniň deputaty bolup, il-ýurduna jany-teni bilen hyzmat etdi.
Ol ýede salgytlary artdyrýar.
Ol „ýedi gnom“ (garsaky adamlar) atly öz-özi hereket edýän mini robotlaryň gruppasyny döretdi.
Ol yefrat deryasy arkaly.suvarylypdyr. Yone bu bagyn ady Wawiloniany esaslandyryjy Samiramidanyn adyny alypdyr.
Ol ýene birnäçe lakam ulanyp, birentek eserler çap etdiripdir.
Ol ýene-de täzeden Wallançteýne ýüz tutmaly bolýär.
Ol ýene goşun ýygnajak bahanasy bilen Eýrana, Horasana gidýär.
Ol ýer bermek bilen, sowet hökümetiniň öz daşyna tor gurjak bolýanyna akyl ýetiripdir hem-de 1928-nji ýylda özüniň az sanly nökerleri bilen Eýrana göçýär, 1929-njy ýylda bolsa Owganystana geçýär.
Ol ýerdäki gadymdan dikeldilen, ýogynlygy 30-40 santimetre ýetýän, iň beýigi ýerden 5 metrden gowrak saýlanyp duran daşlar öz ýasalyş aýratynlyklary boýunça ençeme jogapsyz sowallary orta atýar.
Ol ýerdäki makedon goşunlaryna kömege gelen goşuny derbi-dagyn edýär.
Ol ýerde 1873-nji ýylyň 15-nji iýulynda uly söweş bolýar.
Ol ýerde 1938-nji ýylyň fewralyna çenli okaýar.
Ol ýerde 5 topara bölnüşip 5 sany Gala,Heññam, Akja,Garaja, Garahan, (torly),Gumgala,ýaly galalar salýarlar.
Ol ýerde aşakdakylar ýerleşdirildi: poçta; telegraf; öýjükli, şäher we halkara aragatnaşyk, hyzmatlary şeýle hem internet üçin töleg kassalary; internet-kafe; gije-gündiz sorag-jogap gullugy; müşderilere hyzmat ediş merkezi.
Ol ýerde Awestanyň sözünde şöhratly rowaýata öwrülen Marguş ýurdy.
Ol ýerde bir ýyl okandan soň, onuň okap başlan inprosy Daşkent şäherine göçürilýär.
Ol ýerde biziň eramyzdan öň 1-nji müňýyllykdan başlap, tä 18-19 asyrkara çenli ýaşaýyş bolupdyr.
Ol ýerde bolsa ogly, Farnak gozgalaň turzupdyr.
Ol ýerde-de bukuda ýatan türkmen ýigitleri duşmanyň üstüne hüjüm edýär.
Ol ýerde dörän “Şinn Feýn” (Biz özümiz) partiýasy syýasy garaşsyzlygy talap edýärdi.
Ol ýerde durmuş diňe ençeme ýüz ýyldan soň, ýagny araplar gelenden soň ýäzeden başlanypdyrlar.
Ol ýerde esasan, gullary işledipdirler.
Ol ýerde goýunar satylypdyr.
Ol ýerde gumluk däpäniň üstünde ýerleşýän peýdaly 0,5 ga deň bolan Jeýtun ýadygärliginden 40-a golaý bir otagly ýaşaýyş jaýlarynyň üsti açyldy.
Ol ýerde Haldiniñ ybadathanasynda patyşalaryñ hazynalary bar eken.
Ol ýerde harby tälim öwrenýär.
Ol ýerde hem 1223-nji ýylda Halka derýaň boýunça rus goşunlary bilen söweş edip, Hazar deňziniň demirgazygy bilen ýene-de dolanyp gelýärler. 1220-nji ýylda Çingiz han Köneürgenç döwletiniň merkezi şäheri Ürgenje ugraýar.
Ol ýerde her dokuzynjy gün söwda edilipdir.
Ol ýerde kartagenlileri basyp alan ýerlerinde çykarypdyr we Afrika ýöriş etmäge taýýarlanypdyr.
Ol ýerde kazyýet edarasy-da bolupdyr.
Ol ýerde kortestler 4 palatadan durup, ýokarky, maýda we orta dworýanlar, ruhanylar we şäherliler.
Ol ýerde Lopez gündizine işleýär, gijesine bolsa gijeki klublarda çykyş edýär.
Ol ýerde Mälil Hüseyiniň çakylygynyň yz ýany Italiýanyň San Remo şäherinde 1926-njy ýylyň 16-njy maýynda dünýeden ötdi.
Ol ýerde melaneýzleriň we polineýzleriň täsiriniň bolan bolmagy mümkin.
Ol ýerden 16 ýaşynda gaçýar. 151-nji ýylda Italiýada bolup gelenden soň Rime garşy edebi göreşe başlapdyr.
Ol ýerden Angolanyň, Kubanyň goşunlary çykaryldy. 80-nji ýyllarda ABŞ özüne ýaramaýan syýasy düzgünli döwletleriň käbirine dünýä göz edip, güýç görkezdi. 1983-nji ýylda ABŞ-yň Grenada goşun salmagy, 1989-njy ýylda Panama çozmagy munuň aýdyň mysalydyr.
Ol ýerden Budda hudaýynyň ägirt uly (beýikligi 0,75 m.ýetýän) kelle skulpturasy tapyldy.
Ol Ýerden görünýän asman gümmezinde Günden soň ikinji iň ýagty obýekt bolup, şol bir wagtyň özünde Gün ulgamynyň tebigy planeta hemralarynyň arasynda ululygy boýunça bäşinji orunda durýar.
Ol ýerden hem bir lýe ýöräp Oka derýasyna ýetýärler.
Ol ýerden hem bukuga ýatan mergenler serbazlary oka tutyp naýzalap gylyşdan geçirýärler.
Ol ýerden hem dürli görnüşli nukleuslar, gazawlar, ujy ýiti, iki tarapy ýiteldilen gurallar tapyldy.
Ol ýerden hen Müsüre gelen Skifler faraon Psammetix I tarapyndan garşylandy.
Ol ýerden oky getirip, onuň nirä çümendigi we nireden getirilendigi barada ynamdar adamlardan birtopary şaýatlyk berensoň, Afrasyýap şerti mejbury kabul edýär.
Ol ýerden özüniň «Tentek» (1867) atly ajaýyp romanyny tamamlap getirýär.
Ol ýerden yzyna dolanyp Katalan kuwwatlarynyň jemlenen Ala şähere gelipdir we bu ýere gämiler bilen Ýewropadan täze harby goşun kömege geldi.
Ol ỳerde Ohega tarapyndan ỳolbaşçylyk edilỳän topar gyzylyň bardygyny bilipdir.
Ol ýerde okuw-türgenleşik möhleti tamamlanansoň ýene-de Aşgabadyň üsti bilen Kawkaza sary geçip gidipdir.
Ol ýer­de ol gel­jek­ki ýan­ýol­da­şy Jeýms Mun­ro bi­len ta­nyşýar.
Ol ýerde öz parasatyna görä düzgün, kada-kanun ýöredýär.
Ol ýerde Piri Reis bu kartalary neme üçin ýekeje uly kartada däl-de aýratyn kitap hökmünde jemländiginiň sebäplerini tükelleýär.
Ol ýerde Pompeýiň goşuny ýerleşýärdi.
Ol ýerde Samarkandyň belli-belli adamlary, patyşalary jaýlanypdyr.
Ol ýerde şeýle hem ylmy işler boýunça prorektoryň otagy we ylym bölümi bar.
Ol ỳerde Türkmenistanyň Prezidenti ilkinji duşuşygy ABŞ-da nasos suwy arassalaỳan we suỳjedỳän beỳleki tehnikany öndürỳän örän iri “Koligan” kompaniỳasynyň ỳolbaşçylary bilen duşuşdy.
Ol ýerde türkmen jigitleri hyjuwly çykyşlary bilen tomaşaçylarda ýakymly täsirler galdyrýarlar.
Ol ýerde žurnalistleriň bir ýyllyk kursyny gutarýar.
Ol ýerde žurnalist, mugallym we başga-da birnäçe kärlerde işläp görýär. 1914-nji ýylda Joýsyň 15 hekaýadan ybarat «Dublinliler» kitaby neşir edildi.
Ol ýere 4000 sany garyp afinylyny göçürip eltipdirler.
Ol ỳere gözleri düşenden beỳik taňra şükür etdiler.
Ol ýere iki sany balykçy Dalmas Tembo we Djore Kibebe 1991-ýylda ada ýaşamaga göçüp gelýäler.
Ol ýere ilkinjileriň hatarynda ruslar barypdyrlar.
Ol ýeres diýip aýyplanýar.
Ol ýere ýylyň her paslynda dürli ýurtlardan jahankeşdeler gelýär.
Ol ýerinden turup, bu gykylygyň nämedigini bilmek üçin adam iberýär.
Ol ýeriñ hojalyk taýdan has ösen ýerlerinde b.e.öñ IX – VIII müñýyllyklary (giçki orta daş asyry – irki täze daş asyry) öz içine alýar.
Ol ýeriň ilatyny talap ýok edipdir.
Ol ýeriň rajasy Mahmyt Gaznawa ýylda salgyt tölemäge mejbur bolýar.
Ol ỳerlerde araplaryň hökümdarlygy güỳçli bolandan soň, harytlar gymmat baha daşlar, zatlar, dürli tagamlaryň bu ỳurtlara getirilmegi kemelip başlapdyr.
Ol ýerlerden haraj salgydy ýygnalypdyr.
Ol ýerlerde sowet häkimiýeti döredilýär.
Ol ýerleri-de mamlýuklara garşy göreşýänlere beripdirler.
Ol ýerleri hasaba alyp ýetişmändir.
Ol ýerli begzadalar bilen ýakynlaşypdyr.
Ol ýerli ekerançylyk we maldarçylyk obşinanyň ösmegi esasynda kemala gelipdir.
Ol ýer parslaryń ady boýunça Persiýa (Parsa) adyny alýar.
Ol Ýer planetasynyň iň çuň köli bolmak bilen, süýji suwuň iň iri tebigy rezerwuarydyr.
Ol ýer şarynda ABŞ-nyň WPK-na garşy gurup bilýän geosyýasy deňamramlylygyny saklapdy.
Ol ýetginjeklik ýyllarynda öz batyrlygy, akyly bilen kakasynyň goşunlarynda meşhurlyk gazanypdyr. 306-njy ýylda Konstansiý Hlor birdenkä aradan çykypdyr.
Ol Ýewfradyň we onuň iki kanalynyň iki tarapynda ýerleşipdir.
Ol ykdysady aragatnaşyklary ýeňilleşdiripdir, agzalan deňhukukly we özbaşdak bolup, Afiny olaryň içerki işlerine gatyşmazlyga borçlanypdyr, döwlet gurluşyny hormatlapdyr we ýerlerini alyp kleruhlary göçürip eltmändir.
Ol ykdysady, söwda, harby taýdan Rime howp salmaýardy.
Ol ylalaşyk diňe bir goşunyň möçberini çäklendirmän eýsem-de bolsa ýadro we şuna meňzeş ýaraglary, edinmegem gadagan edýär.
Ol ylmy işgär bolup işleýärkä, il arasyndan 70-e ýakyn golýazma kitaplary ýygnap, rus dilinde çap etdiren kitabynda ol golýazmalaryň teswirini, sanawyny beripdir.
Ol ylmyň gazananlaryny praktikada ulanyp, miweli baglaryň hasylyny artdyrmak, sortuny gowulandyrmak işi bilen meşgullanýar.
Ol ynanjaňlyk azaşmaklakdadyrlar, E-robot barlyklar biraz kämil bolarlar.
Ol ynsana ýaradylyş maksadyny, barlygynyň hikmetini bildirýär, Taňrynyň öňünde nähili ybadat etmelidigini öwredýär.
Ol ynsanda esasan iki sypata köp ähmiýet berýär: umytlylyk hem kiçigöwünlilik.
Ol ýogalandan soňra onuň egindeşleri Filipp II-niň binika ogly Arrideýi, we Aleksandr bilen Roksananyň ogly Aleksandr IV-ni mirasdüşer diýip jar edýärler.
Ol ýokary bilimli bolmandyr, emma hroniki kitaplary köp okapdyr.
Ol ýola dűşýär we näbelli ýagdaýda aradan çykýar.
Ol ýönekeý bir çopan.
Ol ýörite tertipsizligiň öňüni almak barada maslahat geçirdi.
Ol ýuedžeýleri hem günbatara yza tesdiripdir.
Ol ýurdumyzyň günbatarynda Balkan daglarynyň eteginde ýerleşýär.
Ol ýurdumyzyň ýeke-täk energoulgamyny döretmegiň tamamlaýjy tapgyry boldy. 1998-nji ýylda ýurdumyzda kuwwatlylygy 123 m.wt. bolan “Ženeral elektrik” gaz turbinasy işläp başlady.
Ol ýurduň günbatarynda Demirgazyk Gollandiýa prowinsiýasynda Amstel we Eý derýalarynyň aýagynda ýerleşýär.
Ol ýurduň günorta-günbatarynda, Atlantik okeanyň kenarýakasynda, Ýagşy Umyt burnunyň golaýynda ýerleşýär.
Ol ýurduň içeri we daşary syýasatynyň esasy ugurlaryny kesgitleýär, ýurduň hökümetiniň ähli organlarynyň işine gözegçilik edýär.
Ol ýurduň iň uly ykdysady, syýasy we medeni merkezi.
Ol ýurduň kanun çykaryjy organydyr.
Ol ýurduñ merkezleşdirilişini dikeldýär.
Ol ýurduň paýtagtyny Damaska göçürýär.
Ol ýurdy eýelän Oguz handy.
Ol ýurdy köp wagtlap aýalynyň we maşgalasynyň ýakyn adamsy-ruhany Rasputiniň maslahatlary bilen dolandyrypdy. 1916-njy ýylyň Bitaraplyk aýynyň 17-de Rasputin öldürilipdi.
Ol ýurdyna dolanansoň «Safar nama-ýi-Horezm» atly kitap ýazypdyr.
Ol ýurdy weýran et, olardan öňki ar-kinämizi al we olaryň milt edendikleriniň jogabyny ber – diýýär.
Ol ýurtda demokratik özgerdişleri geçirmäge synanyşýar.
Ol ýurt Hajymhana we onuň bäş sany inilerine tabyn.
Ol ýurtlarda faşistik guramalary dargatmak, demokratik azatlyklary gaýtadan dikeltmek ylalaşygyň esasy şertlerini düzýärdi.
Ol ýurtlarda gaýtadan işleýän senagaty ösdürmek gadagandy.
Ol Yurtlar ilkinji halatda oba hojalygynyň ösüşine täsir edýär.
Ol “Ýurtlaryň basybalyşlar baradaky kitaby” – (Kitap Tutuh Al-Buldan) ýazýar.
Ol ýuwaş ummanynyň Atlantik ummany bilen birleşedirilýär.
Ol ýygrylyp we ýazylyp, gany herekete getirýär.
Ol ýygyndylaryň birisi Türkmenistan SSR-niň hem-de Türkmenistan Kommunistik parfiýasynyň döredilmegi, beýlekisi bolsa Türkmenistan zähmetkeşleriniň W.I.Lenine ýazan hatlaryny öz içine alýar.
Ol ýylda bir gezek çagyrylýar.
Ol ýylnama kalendary 30 – günlik bolup 12 aýdan we goşmaça 5 ýa-da 6 günden durýar.
Ol ýyl ýa­rym­lap ujyp­syz pu­la ýa­şap, bel­li bir me­kan­syz on­dan – oňa aý­la­nyp ýö­rüp­dir.
Ol “Ýyl ýazgylarynyň ýygyndysy” (Jami At-Tawarih) diýen işi pars dilinde ýazyp, ol 2 bölümden durýar.
Ol “Ŷyl ýazgylarynyň ýygyndysy” “Jami At-Tawarih” diýen işi pars dilinde ýazyp ol iki bölümden durupdyr.
Ol zabun döwürlerde bolşewik kimde kitap bar bolsa, ol kitaplary ýygnar eken.
Ol «Zähmet Gyzyl Baýdak» ordeni bilen sylaglanýar.
Ol zalym we müňkür adam bolupdyr.
Ol Zond arhipelagynyň adalarynda ýerleşýär we dünýädäki iň iri ada döwlet bolup durýar.
Ol Zoroasyń gadagan eden Mitra, Anakita we beýleki hudaýlaryń ybadathanalaryny ýok etmek isläpdir.
Ol zor salmalary dowam etdirdi.
Ol zulum elini uzadyp, Eýranyň ýerlerini weýran etmäge başlaýar, halkyň üstüne bela ýagşyny ýagdyrýar we jahandakylar üçin bu jahany tümlük we garaňky edip goýýar.
Ol П sany asaplapdyr, tükeniksiz kiçi we uly uluklyklaru hasaplamagyñ esaslarynmy goupdyr, şaryñ göwrüminiñ onuñ göwrümini çyzýan silindriñ göwrümine gatnaşygynyasaplapdyr, gidrostatikany esaslandyrypdyr.
O mahal “Aýgytly ädim” surata alynsa-da heniz görkezilmändi.
Omaýatlar nebeleri munuň bilen razylaşmandyrlar.
Omaýatlaryň häkimiýeti çykylsada olaryň biri Ispaniýa gaçyp, garaşsyz kardow emiratyny döretdi.
Omeéatlara garøy sýweølerine Merwiû ilatyda gatnaøéar Merw oazisinde suw desgalary, pagta, §¥pek matalary k¤p bolupdyr, §¤ne azyk harytlaryny£ zapasy bolmandyr.
Ömer Seýfettin (1884-1920) Meşhur ýazyjy Ömer Seýfettin 1884-nji ýylda, Türkiýäniň Balykesir welaýatynyň Gönen şäherinde dünýä inipdir.
Ömrüniň ahyrynda Oleşa özüniň ömri barada, döwri barada kitap ýazyp ugrapdyr.
Ömrüniň ahyrynda ýazyjy ABŞ-nyň Nýu-Ýork şäherinde ýaşaýar, şol ýerde-de inçekesel sebäpli 1916-njy ýylda dünýeden ötýär.
Ömrüniň bu döwri barada, birnäçe ýyl geçeninden soň, Hemingueý «Mydam ýanyňda galýan şagalaň» kitabynda gürrüň beripdir.
Ömrüniň ençeme ýylyny bu işlere sarp eden Mahmyt Kaşgarly türki-kowumlaryň dillerini, halk döredijiligini, nesil-nebere daragtlaryny, taryhyny we özgeleriňkiden tapawutlanýan däp-dessurlaryny çuňňur öwrenipdir.
Ömrüniñ köp böleginiñ söweşlerde geçendigine garamazdan, gurluşyk işlerini-de ünsden düşürmändir.
Ömrüniñ köp bölegi ýörişlerde geçendigi sebäpli Burhaneddine «Abul Fath» lakamy berlipdir.
Ömrüniň otuzynjy ýylynda Gýugo eýýäm «Gündogar äheňleri», «Güýz ýapraklary» atly goşgular ýygyndylarynyň, «Islandiýaly Gan» (W.
Ömrüniň soňky sekiz ýylyny ýazyjy Staraýa Russa şäherinde ýaşaýar.
Ömrüniň soňky ýyllarynda sustypeslikden hem-de Muanýe we algydarlary yzarlar diýen paranoýýadan ejir çekipdir.
Ömrüniň soňky ýyllarynda ýazyjy «Edwin Drudyň syry» atly romanyň üstünde işleýärdi.
Ömrüniň soňky ýyllaryny AFFA-da dürli wezipelerde işleýär.
Ömrüniň soňky ýyllary we ölümi Osman gazy ömrüniň soňky ýyllarynda garramagy we syrkawlamagy («Gut keseli») zerarly taryhçylaryň aýtmaklaryna görä, beglik häkimýetini ogly Orhan bege galdyrypdyr.
Ömrüniň soňunda batyl bolan ýazyjy keseli sebäpli gaty bir öndümli işläp bilmändir.
Ömrüni Türkmen halysyna bagyşlan Nazjan Niýazy 2010-njy ýylyň mart aýynyň 26-nji gününde aradan çykar we Kümmet Gowuzyň Akgaýa gönamçylygynda jaýlanar.
Ömür beýany Piri şol döwrüň tanymal deňizçisi bolan daýysy Kemal Reisiň yzyna eýerip, ýaş ýigdekçekä 1481-nji ýylda osmanly flotunyň hyzmatyna girýär.
Omur daragty Ol paytagtymyz Asgabatda dogulyp, 23-nji orta mekdebinde orta bilim alyar.
Oňa 1. Institusiýalar, 2. Digestler, 3. Imperator konstitusiýalary, ýagny Ýustinanyň kodeksi, 4. Nowellalar, ýagny Ýustinanyň kodeksinden soňky konsttusiýalar giripdir.
Oňa 3 dini knýaz maýne, Kýolek we Tir arhiepiskopy we 4 çehiýaly korol giripdir.
Oňa 4 döwletiň wekilleri (Russiýa, Awstriýa, Prussiýa, Angliýa) gatnaşýar.
Oňa 7000 daýhan gatnaşýar.
Oña Abu Mansur hem diỳlipdir.
Oňa “Altyn” diỳip at berỳär.
Oňa arapça Şygra, parsça Sudaba diýýärdiler.
Oňa bagyşlap "Döndi hanym", "Janymyň jananasy" ýaly şygyrlar düzüpdir.
Oňa balykçy Tomas Anjelo gozgalançylar salgyt toplaýjylaryň jaýlaryny, salgyt hatlaryny ýazmak, tussaglary azat etmekdi.
Oňa başga-da goşulanlar boldy.
Oňa Beýik Britaniýanyň alyp baran syýasaty,esasan hem Demirgazyk Amerikada we Awstraliýada alyp baran syýasatlary ýardam edipdir.
Oña boýun egdirilen nomlar we XXIII nesilşalyk tabyn bolýar.
Oňa Buş we Gorbaçýow Moskwada gol çekdiler.
Oňa bu ýurduň baýlygy-hazynasy gerekdi.
Oña Çernow – Mitropowlitiý Diýonisi, Boýarlar ýolbaşçylyk etdiler.
Ona copboya, yshgyn, sozen, cerke we beylekiler mysal bolup biler.
Oňa dasoguz etraplaryndaky özbek basmaçylaram gelip goşuldy.
Oňa daýhanlar hem bedwinler goşulyp, halyfata uly zeper ýetirdi.
Oňa daýhanlar, şäherliler, iri ýer eýeleriniň bir bölegi gatnaşdy.
Oña degişli gurallar guburhanalardan tapylýar.
Oňa Delos harby bileleşigi (simmahiýasy) diýilýär.
Oňa Demirgazyk Buzly umman Günbatarda Ýuwaş ummany we Gündogar Atlantik ummany ýanaşýar.
Oňa derek altyn, kümüş töleýär.
Oňa dil ýetiren adam jezalandyryldyr.
Oňa dogralan sogan, käşir, pomidor, ukrop petruşka, duz atyp garysdyrmaly.
Oña döwletiñ polis, ýagny, şäher – döwlet görnüşi mahsusdyr.
Oňa Dreiflüssestadt (Üç derýanyň şäheri) hem diýlip at berilýär, sebäbi bu ýerde Dunaý derýasyna günortadan Inn derýasy, demirgazyk tarapdan bolsa Bawariýa tokaýyndan akyp gelýän Ilz derýasy goşulyşýar.
Oňa düşünmek üçin bolsa Türkmenbaşy Zamanasyny öwrenmek bilen birlikde türkmen ruhynyň öňki dört eýýamyny, esasanda Magtymguly Pyragy eýýamyny bilmelidiris.
Oňa Dýunanyň özünden başga Muanýe, şweýsar goşun generaly Anri Dýufur we lukmanlar Lui Appiýa bilen Teodor Monuar kabul edilýär.
Ona ene terbiyesini Doyduk eje beryär.
Oňa esas bolup, köne derejede gadymy täjik we orta Aziýanyň ýerli ilatynyň beýleki halklarynyň dili bilen baýlaşdyrylan Oguz dili hyzmat edyär.
Oňa esas bolup köp derejede gadymy täjik we Orta Aziýanyň ýakyn ilatynyň beýleki halklarynyň dili bilen baýlaşdyrylan oguz dili hyzmat edýär.
Oňa Galliýadaky we Ispaniýadaky çylşyrymly ýagdaýy kadalaşdyrmak başardypdyr.
Oňa "gara" diýilmeginiň sebäbi hem, ol özüne gelip degen ähli ýagtylygy sorup alýar we hiç hili yzyna gaýtarmaýar.
Oňa garamazdan Geňeş özüni ödedi, öz garaşsyz döwletini gurmak barada bütin halkyň erk-islegini bir ýere çugdamlady.
Oňa garamazdan köp ýyllaryň dowamynda owkalama ýerini çalşyp bolmajak bejergi höküminde ulanylýar.
Oňa garamazdan, T4 gormonyň T3 gormona öwrülmeginiň bozulmagy bilen häsiýetlendirilýän periferiýa gipotireozynda T3 gormony bilen hem bejergi geçirilýändir.
Oňa garşy 3 müňli rim goşuny iberilipdir.
Oňa garşy çeh we ruslar uruş yglan edýär.
Oňa garşy dildöwşükler gurnalypdyr. 1896-njy ýylyň Magtymguly aýynyň 1-inde Reza Kermany diýen adam tarapyndan Nasreddin şa öldürilýär.
Oňa garşy Kappodokiýanyň dikmesi çykyş edip 162-nji ýylda Elegei şäheriniň ýanynda gabalyp ýok edilipdir.
Ona gatnaşjak toparlar hazir doly belli dal.
Oňa Gaý Kassiý Longin we Mark Ýuniý Brut baştutanlyk edipdir.
Oña german eýeçilikleri paýlaşylan mahaly Okeniýanyñ birnäçe adalary ýetýär.
Ońa girýän polisleriń köpűsi hűnärmentçiligiń gowşak ösen ekerançylyk ýerleri bolupdyr.
Oňa görä kagyz ýüzünde iki ýurduň arasynda uruş ýagdaýynyň bes edilýändigini yglan edilýärdi.
Oňa gormonal bejerginiň gerek bolmagy ahmal.
Oňa hakyky gelinkömelek hem diýilýär.
Oňa ham, täze ýüz keşbi, göz, burun aý garaz ol islegiň modosyna baglylykda döredip bolar.
Oňa her welaýatdan 50 adam giripdir.
Oňa Hindihytaý ýarymadasy we Malaý arhipelagy hem girýär.
Oňa “Horezimşa” derejesini alan ogly mirasdüşerlik edýär”.
Oña howdag diýip at beripdirler.
Oňa hristiançylykda ähli hristianlara deň garalmagy, ganly sadakalar bermek däbinden el çekilmegi, ynanýanlara o dünýäde baky ýaşaýşyň wada berilmegi we günäkärleriň jezalandyrylmagy yaly düzgünleriň girizilmegi ýardam edipdir.
Oňa Hytaý bilen serhetdeş ýaşan gunlaryň garşysyna Orta Aziýa döwletlerinden haraý islemek ýumşy tabşyrylypdyr.
Oňa ilatyň 2/1 bölegi uýýar, 5/1 bölegi hristiançylyga, 3/1 ýerli afrika dinlerine uýýarlar.
Oňa ilki dini bilim berlipdir, emma Daniel çagalykdan çeper edebiýaty okamagy halaýan eken.
Oňa ilkinji bolup nemes alymy F. Dits üns berip ony nemes diline terjime etdi.
Oña imperator täjini hödürlände boýun gaçyrýar.
Oňa iri şäherler Flandiýa we Brabant hem goşuldy.
Oña iri ýer eýeleri gatnaşyp, olaryñ azat hukuklary saklanypdyr.
Oňa iri ýer eýeleri korolyň sülçuleri korolyň iş dolandyryjylary “şahmat tagtasy görnüşndäki palaty” korolyň girdeýjisiniň ýgnapdyr.
Oňa IV-V asyrlarda Sasani döwletinde gozgalaň eden Mazdagyň aýaly Hürremanyň nebereleri ýolbaşçylyk edipdirler.
Oňa jemgyýetiň ähli gatlaklary gatnaşdy, ýagny dworýan, täjirler, talyplar, senetçiler, daýhanlar we ş.m köpçüligiň tolgunyň 1848-nji ýylyň Türkmenbaşy aýynyň 12-sinde Sişiliýan Merkezi Paler Moda başlanyp, tiz wagtda ol adamyň ähli ýerlerine ýaýraýar.
Oňa jogap edip Çehiýada gusçulyk uruşlary başlandy. 1419-1434-nji ýyllarda ýurt 2 topara bölündi.
Oňa jogap edip faşistik konwent ähliumumy iş taşlaýşy yglan etdi.
Oňa jogap edip Parižliler şäherde müňlerçe berkitmeler gurdular, ol herekete fransiýada FRONDA diýen at berildi.
Oňa kämahallar oglanlar hem gatnaşýar.
Oňa “keramatly perişdäniň köşk-galasy” diýip at beripdirler.
Oňa Kleopatranyň özüni öldürendigini habar beripdirler.
Oña kömek edäýjek köne tanyşlary genral A.P.Ýermolof we N.N.Murawýof dekabristlar bilen aragatnaşykda bolandyklary üçin Nikolaý 1 gazabyna duçar bolupdyr.
Oňa kömek eden türkmenler hem Etrek – Gürgen sebitlerini türkmnelr hem Etrek – Gürgen sebitlerini taslap denmirgazyga tarap göçüp gidipdirler.
Oňa Krasnowodsk we Demirgazyk Çeleken diýlip umumylykda atlandyrylýan ýalpak suwly deňiz aýlaglarynyň tutuş ulgamy goşulýar.
Oňa laýyklykda ABŞ faşizma garşy göreşýän döwletlere ýaraglary we enjamlary karzyna ýa-da kärendesine bermäge borçlanýardy.
"Oňa laýyklykda gullukdan boýun gaçyranlar ölüm jezasyna höküm edilipdir.
Oňa laýyklykda Indoneziýa “täze senagatlaşan döwletleriň” hataryna çykmalydy.
Oňa mayýa dogralan sogany, turşurak nar suwuny, lawr ýapragyny atyp hemmesini mazaly garyşdyryp goýmaly. 6-8 sag.
Oňa miswodlar diýip at beripdirler.
Onam keypi bozuldypdyr,sebabi ona kakasy doly dushunenok,dushundurmane de guyji yetenok.
Oňa mukaddeslik hökmünde garaýar.
Oña muñ sany nöker (perraç)bermeli edýärler.her tire 200-300atly beripdir we olary eklemek üçin her obadan paç alnypdyr.
Oňa Müsürden sowgatlar gelýär.
Oña Müsüriñ ähli ýerini tabynlykda saklamak başardypdyr.
Oňa mysal edip Alp är Töňňäniň –Afrasyýabyň ölümine bagyşlanan goşguny görkezmek bolar.
Oňa Nedir şanyň öňki goşun serkerdesi owganly Azat hany 15 müň goşuny bilen öz tarapyna çekmek başardypdyr.
Oňa Neopalitsy karollygy berildi.
Oña öñki garşydaşlary garaşyp duran ekenler.
Oňa Oskar baýragyny gazandyran The Hoursdaky Wirginiýa Wolf harakteridir.
Oňa öz arasynda duşmançylyk edýän grek polislerini eýelemek aňsat we özüne çekiji bolup görnüpdir.
Oňa päsgel berýän ulyly-kiçili şertleri bar.
Oňa Rim panteonynyň söýgi hudaýy Weneranyň ady berlipdir.
Oň aşaky gatlak serwlerdi, iň kyn işleri ýerine ýetirip nadellerde bolmandyr.
Oňa samnitler we marslar has işjeň gatnaşypdyrlar.
Oňa şeýle derejede ygtyýar beripdi welin, hiç kimiň oňa garşy çykmaga haky bolmandyr.
Oňa Sirmium şäherini paýtagt edinip, Balkan ýarym adasyny dolandyrmaga beripdir.
Oňa Sisiliýany, Sardiniýany, Peloponnesi dolandyrmaga beripdirler.
Oña sylag suwy diýipdirler.
Oňa tarap ok ýagdyrypdyrlar.
Oňat bişen kerpiçden bina edilen metjit keramik mozaika bilen we syrça bilen gysganylman bezelipdir.
Oňat bişen kerpiçden bina edilen metjit syrça bilen gysganylman bezelipdir.
Oňa tejribeli Metell Peý, ýaş Lisiniý Krass we Gneý Pompeý öz goşunlary bilen gelip goşulypdyrlar.
Oňa Termuçynpalyň, Kaşmiriň rajasynyň goşunynyň garşysyna söweşdirmek üçin alyp gelýändigini habar berýärler.
Oňa tölenýän hak hem ýokary bolmandyr.
Oňa traektoriýa diýilýär.
Oňa Türkmenistan Ýazyjylar guramasynyň prawleniýesiniň „B.
Oña üç ýylyñ dowamynda Aristotel filosofiýany, medesinany, edebiýaty we beýleki ylynmary öwredipdir.
Oňa Ỳan Žižka ýolbaşçylyk etdi.
Oňa ýolda gaçgak gullar hem goşulypdyrlar.
Oňa Zöhre ýyldyzy, Aşgam ýyldyzy ýa-da Daň ýyldyzy hem diýilýär.
Öň belläp geçişimiz ýaly, başgalaryň aýdan sözlerini gaýtalap durma (eholaliýa) ýa-da at çalyşmalaryny ýalňyş ulanmak olar üçin mahsusdyr.
Onda 1 milliondan gowrak adam ýaşaýar.
Onda 20 müňli goşun we köp sanly göni bolan.
Onda 500 golaý ýeri “Tertip düzgün” partiýsynyň wekilleri eýeledi: (respublikalar 70 ýerden).
Onda 77934 söz bar.
Onda “Ähli adamlar deň ýagdaýda dünýä indi, olara beýik ýaradan tarapyndan birnäçe bölünmez huhuklar berlen, olardan ýaşamaga, erkinlige we bagtly bolmaga ymtylyş hukuklarydyr.
Onda akarsuwlar, çeşmeler, dürlidümen otlar, miweli agaçlar boldy.
Onda A.Melkumow, G.I.Karnow we beýlekiler işleýär.
Onda arap, eýran, hywa we we buhara awtorlarynyň VIII-XIX asyrlardaky köp sanly eserlerden örän gymmatly parçalar çap edilýär.
Onda arassa dekeratiw kompozisiýalar çekildi.
Onda ata-babalaryň geçmişiniň owazy bar.
Onda awtor Türkmenistanyň oba hojalygyndaky sosialistik özgerişlikleriň aýratynlyklary tutuşlaýyn kollektiwizasiýalaşdyrmaklygyň başlanyşy, kolhozlaryň maddy tehniki bazasynyň döredilişi hem-de baý-gulaklaryň ýok edilişi barada maglumatlar berilýär.
Onda Bagdat, Hemedan, Ermenistan barada has jikme-jik ýazylypdyr.
Onda bar bolan tejribeler umumylaşdyrylyp, oýlanyşykly düzülip, bazaar bilen baglanyşykly, girdeji gul eýeçilikli mülküň gurluşy beýan edilýär.
Onda b.e. öñ 776 ýylda bolan güntutulmasy hakynda gürrüñ edilýär.
Onda Beỳik Serdarymyz ABŞ-ň ozalky prezidenti Riçard Nikson bilen duşuşdy.
Onda bir günäsiz adamyň mydama ejir çekýändigi,onuň sebäbi hudaýlaryň islegine akyl ýetirip bolmaýandygy,diňe tabyn bolmalydygy barada aýdylýar.
Onda Çingiz han çekinipdir.
Onda-da ilki Sewilýa gämi duralgasynda, 1717-nji ýýldan Kadisde, Fransuz baknalyklarynda 1664-nji ýýlda söwdada West Hind kompaniýasy esasy orundady, 1674-nji ýýldan Fransiýanyň şa hökümeti latyn amerikan işlerine aralaşyp başlaýar.
Onda-da ýöne salam däl, barypýatan "Salam jan.
Onda diňe hoz ýok.
Onda emaý bilen ýöräp barýan gara atyň üstünde patyşa dabara bilen awa gidýär.
Onda emir: 一Abdyrahmanyň gowy öýi we owadan aýaly bardy.
Onda Garboltyň rewolýusion düzgüni dikeldýär.
Onda garyndy bary-ýogy 3 göterim bolupdyr.
Onda Gökdepe söweşi 1879-1880-nji ýyllarda bolup geçen bolsa şol ýyllardan 29-30 ýyl aşak süýşsek onda Gara Batyr 1850-51-nji ýyllarda dogulan bolmaly.
Onda grek hozundan, üzümden, kawkaz dagdanyndan, injirden, sütükli kerkawdan, zerawşan arçasyndan ybarat tokaýlyk ýerleşýär.
Onda Gresiýanyñ üstünden makedon agalygy resmi taýdan berkidilmelidi.
Onda halkyñ durmuş derejesi dünýewi we buthana ýerleri barada aýdyldy.
Onda hanlygyň harby syýasy taryhyny beýan etmek bilan, awtorlar sosial-ykdysady häsiýetli meselelere hem degip geçýärler, Hywanyň gatnaşyk eden halklary bolan türkmenler, gazaklar, garagalpaklar we beýleki halklar barada maglumatlar berýärler.
Onda haýsy graflykda, haýsy ýerler patyşa degişli, haysy ruhana, daýhanyň senýora her baronyň näçe wassaly bar, azallarynyň sany, pomestýeleriň takmyny girdeýjileri ýazylypdy.
Onda Hezret-e Merỳemiň hekaỳasy owadan dramada suratlanyp gidỳär.
Onda Horasan, Orta Aziýa iň soňky klimata degişli edilipdir.
Onda Horasanyň we Mawerannahryň taryhyny beýan edýär.
Onda Hytaýyň we Türkmenistanyň uzak möhletleyin hem-de durnuşlylyk esasynda söwda-ykdysady aragatnaşykla ryna üns berilip syýasat ykdysadyýet we söwda ylym we tehnika babatda hyzmatdaşlygy mundan beyläk ösdürmäge tayyarlyklary hem bellenilýär.
Onda ilatyň 55,3% gepleýär.
Onda ilki bilen hökümetiñ içeri we daşary syýasaty berk tankytlandy.
Onda iri ýer eýelerine degişli adamlar işledilipdir.
Onda iri ýer eýeleriniň hukuklary dikeldilýärdi.
Onda islam teologiýasy, hukuk, matematika, gumaniar bilimler berilýär.
Onda işlemäge işe ýaraýan ähli ilat-erkin adamlardan gullara çenli çekilipdir.
Onda Italiýa, Rumyniýa, Bolgariýa, Wengriýa we Finlýandiýa döwletleri bilen parahatçylyk şertnamalarynyň taslamasyny taýýarlamak tamamlandy.
Onda jüneýit han basmaçylara töwegelçilik edilmegini, indi olary yzarman belli bir ýerde mekan tutmaga rugsat berilmegini belent mertebeli ýygnanşykdan soraýardy.
Onda Keýkowus: – Kabul edildi, sen bu ýerde biziň hyzmatymyzda bol.
Onda Keýkowus: – Seniň aýdýan zadyň hak bolar.
Onda kitabyñ edebi gymmatyna, goşgularyñ hem atalar sözüdir, nakyllaryñ düşündirilişine üns çekilỳär.
Onda kitaplary belli bir tertipde ýerleşdirip goýupdyrlar.
Onda köp garyndy bolupdyr.
Ondaky bentleriň setirleri, esasan, ýedi bogunly bolup, onda alty, sekiz, on, on bir, on iki, on dört hem on ýedi bogunly setirler hem gabat gelýär.
Ondaky diplomatik ýazuw ýadygärliklerinde hett patyşasy Müsür faraonynyň “dogany” hökmünde agzalýar.
Ondaky ýazgyda şeýle diýilýär:”Bu gurluşyk beýik soltan, öz halklarynyň eýeleri, ýurtlaryň we asyrlaryň penakäri Abul-Kasym-Bayr Bahadur han patyşalyk süren wagtynda boldy, hemmeden Beýigiň özi onuň häkimiýetini we onuň paryşalygyny ebedileşdirsin”.
Ondaky ýazgyda şeýle diýilýär:”Bu gurluşyk beýik soltan, öz halklarynyň eýeleri, ýurtlaryň we asyrlaryň penakäri Abul-Kasym-Bayr Bahadur han patyşalyk süren wagtynda boldy, hemmeden Beýigiň özi onuň häkimiýetini we onuň patyşalygyny ebedileşdirsin”.
Ondaky ýerleşdirilen çaklanja powestdim hem-de hekaýalarym belli bir derejede öz durmuşymyň beýanydyr.
Onda Magrypdan Kermana çenli bolan käbir ýurtlar barada, soňky 2 babynda Farsyň, Kermanyň we Horasanyň geografiýasyny, syýasy taryhyny (tä öz döwrüne çenli) ýazýar. 2-nji tomuny 1420-nji ýylda tamamlaýar.
Onda makedon gelip çykyşly patyşa Ptolomeýiñ ady tapawutlandyrylyp ýazylypdyr.
Onda mifler, ertekiler, taryhy rowaýatlar, aýdymlar ýerleşdirilipdir. 759-njy ýylda ilkinji ýapon poetik antologiýasy “Manýosýu” peýda bolýar.
Onda milli elipbiýler we käbir belgiler kodlanýarlar.
Onda möhüm döwlet işleri çözülipdir.
Onda Muanýeň tagallalary sebäpli Dýunan kagyz ýüzünde ýolbaşçy bolup galýar.
Ondan 1520 ỳylyň Bitaraplyk aỳynda ekwatora ỳetỳärler.
Ondan 3 sany ogly bolupdyr.
Ondan alynýan derman gan duruzyjy hökmünde we aşgazaniçege kesellerini bejermekde ulanylýar.
Ondan aýakgap, içmek, possun, telpek we ş.m. dikilipdir.
Ondan ba¦ga-da olary£ arasynda senet¡ilik hem bar eken.
Ondan bäri köp ýyl geçdi we samolýotyň şturwalyna ençeme ýaş türkmen ýigitleri geldiler: K. M. Garajaýew, Myrat Aşyrow, Beki Meňliýew, Annaguly Nowruzow we başgalary indi birinji klasly howa laýnerlerini sürýärler.
Ondan başgada 1946-ýylda degolçylaryň soýuzy hem esaslandyryldy.
Ondan başga-da 80-nji ýyllarda terrorçylyk hereketleriniň tolkuny möwç alýardy.
Ondan başgada Agostino Depretisiň hökümeti ýurduň ykdysady syýasatyna hem täsir etdi.
Ondan başga-da Ala Töwrizi, Imadaddin Mahmudy we beýleki lukmanlar hem halkyň arasynda tanymal adamlar bolupdyr.
Ondan başga-da, alkogolyň täsiri netijesinde bagryň zeperlenmegi – toksiki gepatitler ýüze çykýar.
On­dan baş­ga-da, aly­myň “Rim ta­ry­hyn­dan” pes otur­ma­ýan, “Rim döw­le­ti­niň hu­ku­gy” we “Ri­miň je­na­ýat ka­nu­ny” ýa­ly uly göw­rüm­li iş­le­ri bar.
Ondan başga-da Angliýa uly möçberde gämileri (drednout- 18 müň tonna suwalýar).
Ondan başga-da, antigistamin, rahatlandyryjy serişdeler, C we B toparyň witaminleri ulanylýar.
Ondan başga-da Aziýada Birma hem Angliýa degişli edildi.
Ondan başgada Bartold geçmişi bolan “Oguznama” kitabyny terjime edýär, bu bolsa Bartoldyň türkmen halkynyň taryhy boýunça eden işleriniň iň möhümleriniň biridir.
Ondan başga-da, başa ýa-da iriňli gabrçaklara öwrülýän dürli ululykdaky gabarçaklar hem döräp biler.
Ondan başga-da Beýik Britaniýa öz bakna mülkleriniň içinde akýagyz ilatyň agdyklyk edýän ýerlerine öz özüni dolandyrmak (dominion) hukugyny bermäge mejbur boldy.
Ondan başga-da Fransiýa Aziýada Wýetnamyň ähli ýerlerini, Tailandy, Laosy, Kambojany eýeledi.
Ondan başga-da galanyň içinde 4 sany uly howuz bolup, olarda köp suw saklanypdyr.
Ondan başga-da, gepatitler aýry kesel görnüşinde duş gelmän, aýry-aýry keselleriň alamaty görnüşinde hem ýüze çykýar.
Ondan başga-da Germaniỳa Bosfordan kiçi Aziỳanyñ üsti bilen Kuweỳt gämi duralgasyna çenli demir ỳol çekmegi ylalaşyldy.
Ondan başgada Günortada şaly we şeker şugundyry ekilýärdi.
Ondan başgada hökümet ýurduň kredit bank ulgamyny hem kämilleşdirdi.
Ondan başga-da, jyns mäzi testosteronyň kadaly işläp çykmagyna gatnaşýan esasy agzadyr.
Ondan başga-da, miomanyň myşsa dokumasynyň aýal jyns gormonlaryna we androgenlere ýokary duýgurlylyk häsiýetiniň barlygy anyklanyldy.
Ondan başgada olar sugun, aýy, gaplaň hem-de beýleki maýda ýabany haýwanlary awlapdyrlar.
Ondan başga-da olaryn arasynda senetçilik hem bar eken.
Ondan başga-da, pisse derman ösümligidir.
Ondan başga-da şu ýerde alymyň terjimehaly barada Hytaýly alym Minawaer Abibullanyň berýän maglumatlaryna görä: Mahmyt Kaşgarly “Türk diliniň diwany” atly meşhur eserinde özüniň doglan ýeri barada anyk maglumat getiripdir.
Ondan başga-da, uzaga çekýän psihiki dartgynlylyk bedeniň uýgunlaşma häsiýetini ýaramazlaşdyryp hem-de dowamly ýadawlylyk ýagdaýyny döredip GŞM-iň işiniň peselmegine getirip bilýändir.
Ondan başga-da, “Wostoçnyý weter” kompaniýasy bilen hem ACP Easwind hasaplaşyklar ulgamynyň müşderi ygtyýarnamasynyň göwrümini artdyrmak, öýjükli aragatnaşygyň goşmaça hyzmatlaryny ornaşdyrmak üçin tehniki kömegi etmek hakynda şertnamalar baglaşyldy.
Ondan başgada ýakabinçiler Fransiýanyň täze konstitusiýasyny taýýarlady.
Ondan başgada ýerleri özbaşdak, birugsat almak hereketi hem başlandy.
Ondan başga hem hökümet ykdysadyýeti janlandyrmak üçin daşary ýurt maýa goýumlaryna giň mümkinçilikler berdi.
Ondan başga maýda hünärmentlerden hem 3 adam girdi. 3 täze ussahana döredi.
Ondan bir bulgur içip: «Janym tenimde wagty hiç bolmanda biraz wagt meniň ýüregimde yşk gamynyň yzasy kemeler diýdim».
Ondan bir ýyl öň 1867 ý. Wengriýanyň ilatynyň esasan Wengr madýarlar (taýpa) milli garaşsyzlygy talap etdiler hem-de Wengriýa korollygyny döretmäge girişdiler. 1873-nji ýylda saýlaw reformasy girizildi.
Ondan daşary guramanyñ Türkmenistanda geçirjek çäreleri netijesinde Türkmenistana daşary ýurtly turistlary çekmek barada uly işler alynyp barlyp biler.
Ondan daşary hem Garagum žurnalynda ýazyjynyň "40 ýylda ýazylan kitap" atly gündelik-essesinden parçalar çap edilýär.
Ondan demirgazykda gündogar tarapa Araks akýar.
Ondan diňe iki sany sütün we buddanyň duran ýerindäki belentlige çykmak üçin basgançaklar saklanyp galypdyr.
Ondan galan eserleriň birinde: Fakyr halymny sorsalar, Maňa haçnama berseler, Meniň adymny sorsalar, Süleỳman Bakyrgany, Gül Süleỳman okagyl, diwanalar taryhyn, Aryflaryň ỳolunda, Bolgul Ozüň diwana.
Ondan göwrak gara andezit- bazalt depeleri enaýy görnüşde nahar duzy bilen dolan şor kölüň kenarynda seleňläp durlar, gurak döwürler bolsa şorluga öwrülýärler.
Ondan gündogarda Tejen we Murgap derýalary akýar.
Ondan hem başgada olar ýurduň durmuş -ykdysady ösüş meýilnamasyny düzmegi, demokratik azatlyklary kepillen-dirmegi, durmuş ätiýaçlygynyň ulgamyny gowulandyrmagy ylalaşdylar.
Ondan hem başgada olar ýurduň durmuş-ykdysady ösüş meýilnamasyny düzmegi, demokratik azatlyklary kepillendirmegi, durmuş ätiýaçlygynyň ulgamyny gowulandyrmagy ylalaşdylar.
Ondan hem başga Italiýa Angliýa bilen gatnaşyklary kadalaşdyrýar, 1887-nji ýylda ol Angliýa bilen şertnama baglaşýar, ýagny 2 döwlet Ortaýer, Gara, Egeý, Adriatik deňizleriniň kenarlarynda deňhukukly hereket etmegi üçin.
Ondan hem başga köpmilletli Awstro-Wenrgiýa döwletinde ykdysady ösüş hem gyradeň däldi.
Ondan hem başga olar tiz we batyrgaý hereket etse onda ýeňiş gazanylmagyna duş-di.
Ondan iki çagasy bar.
Ondan iki ogul bolup, olar hem ýaşlykda ýogalýarlar.
Ondan öň bolsa 1999 -njy ýylda prezidentlige saýlanypdy.
Ondan orta asyr romantiki edebiýatynyň gülläp ösen döwri bolan X-XV asyrlarda we ondan soňra meşhurlyga eýe bolan dürli edebi çeperçilik däpleriň oguz-türkmen köklerini tapmak bolýar.
Ondan soň Angliýa garşy 1779-njy ýýlda Ispaniýa, 1780-nji ýýlda Gollandiýa uruş yglan etdi.
Ondan soň araplaryň döreden döwletine (halyf) Abu-Bekir ýolbaşçylyk edipdir.
Ondan soň Aşgabat uýezdiniň uprawleniýasynda terjimeçi bolup işleýär. 1914-nji ýylyň dekabryndan 1915-nji ýylyň apreline çenli ilkinji türkmen neşiri bolan “Ruzname-yi mawera-yi bahri Hazar” atly rus we türkmen dillerinde çykýan gazetde zähmet çekýär.
Ondan soň bolsa Daşkentdäki Orta Aziýa kommunistik uniwersitetine okuwa girýär.
Ondan soň bu teoriỳany ösdüren Spenser bolsa oňa esasy üỳtgetme girizmeden tekrarlamak bilen bir wagtyň özünde, onuň ulanỳan adalgalary we öňe süren teklipleri-de öňküligine galypdyr.
Ondan soň bu ýere dolanyp gelende, ol aždarhanyň iç goşuny garaguşyň iýip duranyny görüpdir.
Ondan soň gäminiň kapitanlary Kolimantan adasyna, ahyrynda Molluka adalaryna ỳetỳärler. 1522 ỳylyň 6/IX ekipaž Ispaniỳanyň San-Zukar şäherine gaỳdyp gelỳär.
Ondan soň Genrih (1413-1422) munuň döwründe 100 ýylyk uruş täzeden tutaşdy.
Ondan soň goşunyň bir bölegi Wengriýa beýlekisi Polşa urgrunda Polşa we Seleziýada ýerlerini tep-tekiz edip Marawiýa ugradylar.
Ondan soň hem Din Muhammet Horasana häkim edip iberýär.
Ondan soň köpçülik Bastiliýa galasyna tarap ýöredi, ol ýerde syýasy tussaglar bardy.
Ondan soňky döwürlerde, Merw ägirt imperiýanyň paýtagty bolup hyzmat edýär we Seljuklar döwründe dünýädäki iň uly şäherleriň hataryna göşulýar.
Ondan soñky hereketleri-de hökümet basyp ýatyrdy.
Ondan soñ Nedir Mara tarap ugraýar, ýöne Tejen derýasyndan geçip bilmän, Sarahsa tarap sowulýar we ony eýeleýär.
Ondan soň, özbek hanlary Türkmenistanyń beýleki ýerlerine aralaşyp başlapdyr.
Ondan soň öz dogduk obasy Nohurda täze mekdep açyp, şol ýerde tä ömrüniň ahyryna çenli işleýär.
Ondan soňra Assiriýa eýýamyny dolandyryp gelen Skifler Siriýa we Palestina çozup girdiler.
Ondan soňra Çary batyr duşmanlaryň orta çykaran duşmanlaryny ýeňýär.
Ondan soňra gabyny açyp harydyň abatlygyna serediň.
Ondan soňra häkimýetde näbelli dolandyryjy tagta geçipdir.
Ondan soñraky dürler bolsa etnografiki çeşmeler arkaly has gowy dikeldilýär.
Ondan soňra ol Ortaýer deňziniň günbatar kenarýakasynda bolup geçen harby-deňiz kampaniýalaryna hem gatnaşypdyr.
Ondan sonra sowetler dowleti, bu halky otdan alyp suwa sokdy..
Ondan soň şa toýuny şekillendirýän bulgurlar tapyldy (olaryň biri Leningradyň ermitažynda, beýlekisi Britan mirashanasynda).
Ondan soň Şa Ysmaýyl 1511-nji ýylda Mawerannahyra aralaşýar we ony hiç hili garşylyksyz basyp alýar.
Ondan soñ SSSR Ylymlar Akademiýasynyñ Arheologiýa institutynyñ «Margiana» ekspedisiýasy gazuw islerini geçirdi.
Ondan soň Temir han geçdi.
Ondan soň türkmen halkynyň ykdysady taýdan talanmagy 1914 ýylyň iýulynda birinji Jahan urşunyň başlanmagy hasabynda güýçlenýär.
Ondan süýji mürepbe we toşap taýýarlanylýar.
Onda nusgawy Gresiýanyň we ellinçilik döwletleriň harby-syýasy taryhyndan başga-da, ykdysady ýagdaýlary hem görkezilipdir.
Ondan uzyn aýajykly hasyllaýan sümmül aýrylýar.
Onda Nýuton özünden öňki alymlaryň (G.
Onda Oguzhanyň ogullary barada hem maglumatlar bar.
Onda ölçege gabat gelmeýän jady-tisim, irrosionallyk bar.
Onda ol goja : -Men generalyñ soragyna düşündim,ölen adam köp boldy,ýöne olaryñ üçüsinden başgasyny biziñ aýallarymyz eýýäm dogurdy.
Onda Ortaýer deñiz sebitleriniñ b.e. öñk 220-146-njy ýyllar aralygyndaky taryhy beýan edilipdir.
Onda Owganystanyň wekiliýetine bu ýurduň daşary işler ministri jenap Zarar Ahmad Osmani ýolbaşçylyk etdi.
Onda polis döwlet gurluşynyñ we gündogar monarhiýasynyñ düzgünleri utgaşypdyr.
Onda premýer ministr we Ministrler döwleti dolandyrýar.
Onda president hukugy çäklendirildi, harby işgärlere syýasata goşulmak gadagan edildi. 1988-nji ýylda referendum çagyrdy.
Onda raýatlaryň 500 ýugerden artyk ýeri döwletden kärendesine almagy gadagan edilipdir.
Onda rus ýyl ýazgylary peýdalanylypdyr.
Onda şeýle diýilýär: “Bir wagtlar şäheriň gala diwarynyň düýbünde bir agaç dikilip, ondan uly jaň asylyp goýlupdyr.
Onda şeýle setirler bar: Dört togsan müň elli alty dünýäniň bary, Iki müň iki ýüz Resuldan bäri..
Onda şeýle ýazylan: «Araplar oguzlary «guza», hytaýlylar bolsa «gesa» diýip atlandyrypdyrlar».
Onda şonuň ýaly gylyklar bolany üçin, maksadyna ýetýär.
Onda: “Şu ýerde, ahlak, ruh taýdan iň ýokary adam hasaplanýan, Seljuk türkleriniň neberelerinden bolan Soltan Sanjar atlandyrylýan adamyň jesedi ýatyr.
Onda taryhy hakykaty görkezýän köp halklar bilen ilki türki halklar bilen baglanyşykly çeşmeler öz şöhlelenmesini tapýar.
Onda türkmen halkynyň geçmişi, geljegi we şol wagtky ýagdaýy göz öňüňe gelýär.
Onda turkmen halkynyň geçmiş taryhy, şöhraty ýedi yklyma ýaýran ýeňişlerimiziň beýany wasp edilýär.
Onda Türkmenistanda ýer-suw reformasynyň geçirilişi, onuň netijeleri, reformany geçirmekligiň öň ýaynda türkmen obalaryndaky agrar gatnaşyklar görkezilýär.
Onda türkmenleriň gaýduwsyzlygy, batyrlygy we gylyk-häsiýetleri, däp-dessurlary görkezilipdir.
Onda türkmenleriň orny.
Onda Ulugbegiň özi işläpdir.
Onda wezipeli adamlar saýlapdyrlar, bir ýyl dolandyrşdan soňky hasabatlar diňlenipdir.
Onda ýapon halkynyň teatral sungaty bolup, aýdymly tanslary ýerine ýetiripdirler.
Onda Ýaponiýanyň gürrüňsiz boýun egmek talap edilýärdi.
Onda ýazylan eserler nesilden – nesle geçip gelipdir.
Onda zehin barynyň bardygyny aňan atasy sagadatly perzendiniň kämillik käsesi dolansoň, ony öz döwründe bütin Orta Aziýada ylymlar ojagy hasaplanan Buhara okuwa ýollaýar.
Onda žurnalistik we dilewarlyk talanty güýçli bolupdyr.
Öňdebaryjy döwletleriň barha köp bakna halklary edinesi gelýärdi.
Öňde baryjy döwletleriň barha köp bakna ýurtlary edinesi gelýärdi.
Öñdebaryjy fransuz alymlary irki resminamalary we arhiw serişlererini toplap we ylmy barlaglarda ulanyp başladylar.
Öňde goýlan maksada ýetmek üçin onuň hökümeti 6 ýylyň içinde köp işleri etdi. 1989-njy ýylda ol Turkiýe Respublikasynyň prezidentligine saýlandy.
Öñden ekilýän arpa derek gymmatbaha bugdaý ekip başlapdyrlar.
Öňden gelýän däp boýunça mirasdar patyşa urugyndan,esasanam,patyşanyň ýegen- lerinden (aýal doganynyň çagalary) saýlanypdyr.
Öňden habarly Gowşut han söweşe ykjam taýýarlanypdy.
Öňden taýýar sowet goşunlary tanklaryň kömegi bilen Sanjar aýynyň 4-inde Budapeşti eýelediler.
On dokuzynjy asyryň 50-70-nji ýyllarynda bolup geçen birnäçe söweşlere gatnaşyp, aýratyn batyrlyk görkezýär.
On döwletde 1mln gowrak ilat bar.
Öndürilen demiriň esasy bölegi durmuşyndan nägile bolan brýuger maşgalasynda önümçilik ösýär. 18 ýaşynda Erdgurd uniwersitetine girýär.
Öndürilýän önümler ýurduň içerki we daşarky bazarynda satylýardy.
Öňe ermandodlar (doganlyk) diýip at beripdirler.
Öňe Ispaniýada rekonkista diýip at beripdirler.
Öňem yrsarap, nireden urup-ýarjagyny peýläp ýören Nasretdin Garrygalada ýeňlip gaýdan goşunynyň ahmyryny çykarmak üçin Mara çozmaga ykjam taýýarlanyp başlaýar.
Öň eneden ýetim galan Atamyrat indi kakasyndan hem aýra düşýär.
Öňe sürlen şu maksady halkyň ähli gatlaklary (daşary ýurt maýadarlary bilen baglanyşyklardan başgasy) goldaýardylar.
Öň Ethem paşşadan soň Kemal paşşa bilen Gardet atly bir Fransuzdan sapak alyp 14 ýaşynda Fransuz dilini öwrenip başlady we fransuz dilini özleşdirdi.
Öňe yza salyň ýagşy garawul Namardyň janyna düşmesin dawul Teke, salyr, saryk, gara bekewül Bir oturyp, bile turaly begler.
“Ongin ýazgylary” Ongin degresinden Tapamel diýen ýerden tapylýar.
“Ongin ýazgysy”, Ongin degrsinden, Taramel diýen ýerden tapylýar.
Öň goşun urug toparlary boýunça düzülen bolsa, indi jemgyýetiň 4 topara bölünişi esasynda düzülipgir.
Öň Gresiýa arkadaş höküminde garalan bolsa, indi Makedon urşunda Perseýe kömek bereni üçin Aheý soýuzyny dargadypdyr.
Öň hiç wagt öndürilmedik uçarlar, awtoulaglar, reňkli metallar ýaly täze senagat önümçilikleri ýola goýuldy.
Öni alynmadyk ýagdaýlarda bitler goltuklara, arka, döşlere, sakgal-murtlara, gaşlara we kirpiklere ýaýrap bilýär.
Önjeýliligi ýokarlandyrmak üçin tutuş sahypany ýa-da onuň käbir böleklerini keşirlemäge ukyply.
Öñki 4-5 gezegki çozyşyndanam armanly Mädemin Han yrsaryp,goşun çekip,Sarahsa gaýdýar.
Öňki 4-5 gezekki çozuşyndanam armanly Mädemin han yrsarap, goşun çekip, Sarahsa gaýdýar.
Öňki 4 halyfyň döwründe grek we pars dili esasy bolan bolsa, indi arap dilinde hat ýazuw işlerini alyp barypdyrlar.
Öňki Aleksandropolyň ýerinde bolsa barjamlylar üçin jaýlar hem-de ybadathanasy bina edilen täze şäher (täze Nusaý) döreýär.
Öňkibegzadalaryň atly goşunynyň ähmiýeti pese duşüp, agyr ýaraglanan pyýada goşun (goplitler) uly orun tutup başlapdyr.
Öñki belleýşimiz ýaly paleografiýa ýadygärligiñ diñe daşky taryhy bilen meşgullanýar, Diplomatika bolsa gyzyklanýan ýazuw çeşmesiniñ mazmuny bilen meşgullanýar.
Öňki döwürdäki gullara berilýän käbir ýeňillikler indi ýok bolupdyr.
Öňki goşunda ilkinji hatarlarda has barly adamlar gulluk eden bolsalar, indi urşujynyň (legioneriň) söweşjeň ukyplaryna görä, harby baştutan ornuny kesgitläpdir.
Öňki goşun wagtynda urşujylar urşy tiz tamamlap öýe gaýtmak islän bolsalar, indi olar täze uruşlary isläpdirler.
Öňki günlerde Horasanyň mir-iniň (hökümet baştutany) ýaşaýyş ýeri şu ýerde bolupdyr, ýöne häzir ol Buharada ýaşaýar.
Öňki iň gadymy dünýewi iki medeniýeti gerek orta asyr medeniýeti geldi, onda deni garaýyşlar, köpräk galpyk etdi.
Öňki jübüti aýak äňler,ortakylary gysaçly aýaklar, 4 jübüti bolsa, ýöreýji aýaklar hasaplanýar.
Öňki özleşdirilmedik ýerler özleşdirildi.
Öňki polis bolan Rim şäheri paýtagta öwrülipdir.
Öñki sähralyklar çöllüge öwrülip başlaýar.
Öňki serhet we merkez goşuny diýip bölünmändir.
Öňki wagt toponimiki işler ulgamlaşdyrlmandyr, hakykatda toponimika bilen ýörite hiç bir ylmy edara meşgurlanmandyr.
Oňki ýagdaýda beýleki döwletleriň harby gämileriniň Gara deňzi sebitlerine erkin aralaşmagy SSSR-iň howpzyslygynada ters gelýärdi.
Öňki ýaly araplar, berberler, Algirde ýaşaýan fransuzlar bolsa Fransiýanyň raýatlary diýip atlandyrypdyr.
Öňki zamanalarda çykýan wiruslar köplenç özüni has erbet bildirýärdi: kompýuteri işlemez ýaly edýärdiler ýa-da mydama bir habar çykaryp durýardylar (meselem: I LOVE YOU).
Ön kömüri diňe jaýlary gyzdyrmak üçin ulanan bolsalar indi daşarada çykardylar.
Onlarça müňläp urşujylar aýallar we çagalar ýesir alnypdyr we gulçulyga satylypdyr.
Onlarça ýokary okuw mekdepleri we tehnikumlar, müňlerçe mekdep, kollej we liseýler häzirki Azerbaýjanyň bilim ulgamyny düzýär.
On-laýn kart üsti bilen töleg geçmek üçin, sargyt ädimlerini geçip, gutarnykly resmileşdirmezden öň töleg usulyny seçeniňizde “Kart üsti bilen töleg” saýlamagyňyz gerek.
Öňler Köýtendagda zerawşan arçasynyň arçalyklarynyň giň meýdanlary bardy, häzirki wagtda bolsa arçalyklar çapylyp we ýangynyň esasynda örän azaldy.
Öňler türkmen taryhyny türkmen taryhçylaryndan başga her kim ýazdy.
Onomastika – şahsy atlar hakyndaky ylym.
Onore de Balzagyň döwürdeşlerine ýetiren täsiri örän ulydyr.
Onsaň, akyldar näme üçin eýesiz sözlem ýasap, sözlemiň eýesi hökmünde «4444» diýen syrly sany getirýärkä?
Onsaňam ýene-de bir zady berk ýatda saklamak gerek.
On sekizinji asyrda britanlaryň baryp ýerleşmezinden 40 müň ýyl ozal, Awstraliýada ýerli aborigenler, ýagny ýerli halk ýaşap geçipdir.
Öň şöhlelendirilmedik sesleriň ýüze çykmagy bilen gadymy oguz türkmen elipbiýi täze harplar bilen baýlaşdyrylypdyr.
Onsoňam Anna baba örän uly müldarlary we söwdägärleri 40 müň manat berip kärendesini alandansoň, ol Daşoguz okrugynyň ähli bazarlaryny eýeledi.
Onsoňam Mahmyt Kaşgarly uly alym.
Onsoñam su gandöküşikligiñ hut Mädemiñ özüdigini “ Myhmanlara “ wagyz-syýasat arkaly düşündirmeli.
Onsoň dürli-dürli syýasy, ykdysady, harby bileleşikler näme gerek” sah. 55.
Onsoň garry pir oňa ak pata berip, ýola salypdyr.
Onsoň Mahmyt Gazna goşun çekmäge mejbur bolýar. 998-nji ýylda Gaznany öz golastyna geçirýär.
Onsoň Nury maňa : “Hany “Aýnany” aýtsana” diýdi.
Onsoň olar mejbury yurtdan çykyp gitmeli bolarlar.
Onsoň seniň eden işiň jezasy şu ýerde berler.
Onsoñ şol ýere tebigy gazy gaýtadan işleýän ägirt uly döwlet kärhanasy gurulýar we häzir gurulmagyna ýardam berýän adamlar hem Türkmenlerimiz.
Onsoñ wagtlaýynça hem bolsa şeýle ýerlerde Türkmen halkymyza iş mümkinçilikleri bolup başlaýar.
Onsoň ýakyn günlerde: «Gowşut hanyň aýagyndan ýara dömüpdir» diýlen şum habar ýaýrap başlaýar, emma Aly mülhit welin, eýýäm zym-zyýat, ýitirim bolýar.
Onsoñ ýakyn günlerede:“ Gowşut Hanyñ aýagyndan ýara dümüpdir“ diyilen şum habar ýaýrap başlaýar.
Onsoñ ynanç-yktygatda,adalat-päklikde,güýç-gaýratda hem akyl-paýhasda,delewarlyk- herba -plykda,söweş-syýasatda Nurberdini biz tanaýarys.
Onsuzam biziň ömrümiz öýle bilen ikindiniň aralygy ýaly gysga.
Önüm artykmaçlygy bolmandyr. 2-den yza galanlygyň bir sebäbi olaryň gelip çykyşyna bagly bolman, medeni derejesinede baglydy.
Önümçiligi hiç wagt ösdürmändir.
Önümçiligiň ösmegi (tehnikanyň ösmegi bilen bilelikde) ylmy ösüşiň ösmegi bilen düşündirilýär, sebäbi ylmy ösüş täze syn etmeleriň netijesinde täze bilimleriň hazynasyny toplamaga mümkinçilik berýär.
Önümçiligiň pese gaçmagynyň öňi alyndy.
Önümçiligiň ykdysadyýeti we dolandyrylyşy ylmy merkezi.
Önümçilikde duş gelýän himiki organiki maddalardan hem allergiýa döräp, hünärmençilik bronhial astmasynyň ýüze çykmagyna sebäp bolup biler.
Önümçilik galyndylary bu töwerekdäki köllere we derýalara zyñylýar.
Önümçilik guramalary: 1946-njy ýylda ýurduň kärhanalarynyň 70 göterimi döwlete degişli edilýär.
Önümlerde we önümçilik logikasynda bolsa kän bir üýtgeşiklik bolmady.
Önümler ýurduň merkezine iberildi.
Önüm öndürmeýän pudagyň işgärleri hiç zat alanokdy.
Onuň 1 000 kilometri Türkmenistanyň çäginden geçýär.
Onuň 11,67 müň kilometri gaty örtük bilen örtülendir. iki sany deňiz porty bar: Takoradi (1928-nji ýylda gurlupdyr) we Tema (1962-nji ýylda açyldy). 1998-nji ýylda portlaryň durkunyň täzelenmegine girişildi.
Onuň 14. asyryň ahyrlarynda doglan bolmagy mümkin.
Onuň 15 ýurt­da kär­ha­na­sy bar we olar meş­hur mar­ka­la­ry bi­len aw­tou­lag­la­ry ön­dür­ýär­ler.
Onuň 1866-njy ýylda Awstriýa bilen bolan uruşda Wenesiýa welaýatyny özüne birikdirmegi, 1870-1871-nji ýyldaky frank-orus urşunyň netijesinde Papa oblastyny eýelemgi daşary syýasat işinde uly üstünlikdi.
Onuň 18 % suwarymly ekin ýeri 2,8 mln mw. m. Däneli ősümlikler –bugdaý, arpa, şaly.
Onuň 1943-nji ýylda çap edilip başlanan «Günüň dogmagyndan ozal» powesti ilkinji gezek diňe 30 ýyl öteninden soň, 1973-nji ýylda ABŞ-da dolulygyna çap edildi.
Onuň 1992-nji ýylyň Oguz aýynda Ýewropada Howpsuzlyk we Hyzmatdaşlyk baradaky Maslahatda eden çykyşy täsiri boldy.
Onuň 1metr kub suwunyň düzüminde 3 kilograma çenli gyrmança bardyr, derýa joşanda ol 5-7 kilograma çenli köpelýär.
Onuň1 metr kub suwunyň düzüminde 3kilograma çenli gyrmynça bardyr,derýa joşanda ol 5-7 kilograma çenli köpelýär.
Onuň 3 sany ogly bolupdyr.
Onun 425,4 müň inedördül kilometrini guryýer, 22 müň inedördül kilometrini bolsa suw tutýar.
Onuň 4-nji tomy 2 bölümden ybarat bolup, 1-nji bölümi Temiriň, 2-nji bölümi Şahruhyň taryhyny beýan edýär.
Onuň 64 agzasy ştatlardaky geňeşlerden saýlanýar.
Onuň 70 ýyldan gowrak döredijilik işjeňligi öz eserlerinde tema taýdan, garaýyş taýdan hem-de giňişlik taýdan köpdürliligi özünde jemleýär.
Onuň 86% Çehiýanyň paýyna düşýärdi.
Onuň 8-nji taýpasynyň ady hytaýça Hi-ýe-wu görnüşinde ýazylyp, ol türkçe okalanda aýamur ýa-da aýmur görnüşine eýe bolýar.
Onuň abraýy barha artyp, oňa dünýäniň 200 çemesi garaşsyz döwletleriniň ählisi diýen ýaly agzalyga kabul edildi.
Onuň abraýy örän belent bolupdyr, hat-da Beýik Seljuk döwletini esaslandyryjylar bolan Çagry beg we Togrul beg “hökümdarlyga pata bermegi” üçin onuň ýanyna gelipdirler.
Onuň adamlara uly zeperi ýetipdir we hiç kim ony tutup bilmändir.
Onun adamsynyn hakyky ady Alyguly bolup,ol yolbars bilen bolan göreşde ony yenenson,ona $ir efkan-$iri yenen lakamyny beripdirler,beg 1607-nji yylda gurnalan dilduwushligin netijesinde oldurilyar.
Onuň adasy Godrua Kawenýag iýul monarhiýanyň döwrüniň görnükli respublikasydy.
Onuň ady döwleti esaslandyran Keramatly Mariniň adyndan gelip çykýar.
Onuň ady latyn ýazuwynda Algaritmi diýlip ýoýlan görnuşinde häzire çenli “lagorifm” terminide saklanypdyr.
Onuň adyna Türkmen klassiki şahyrlarynyň eserlerinde hem duş gelmek bolýar.
Onuň adynyň ýany bilen öz adyny hem okatdyrdy.
Onuň adyny ýerli ilat ibn-Hajybyň medresesi diýip tutýar.
Onuň ady-sory eşidilmedik bir kazyýet tarapyndan tussag edilýän adam hakynda gürrüň berýän «Proses» (1925 ý.) romany dünýä edebiýatynyň taryhyna ägirt uly täsir ýetirdi.
Onuñ agtygy Aşoki günorta Hindistanda Kalinga patyşalygyny boýun egdirýär.
Onuň agzalary 5-6 obol hak alypdyrlar.
Onuň agzalary berk bedenli, sagdyn, ukyply adamlar bolupdyrlar.
Onuň agzalary harbylardy.
Onuň agzalaryna galapyn halatda Tewton rysarlary diýip at beripdirler.
Onuñ ähli agzalary umumy jaýda ýaşapdyrlar, bir gazandan naharlanypdyrlar, bile işläpdirler we emläge eýeçilik edipdirler.
Onuň ähli goşuny we floty fransuzlar bilen iňlisleriň gözegçiligine geçirildi.
Onuň ähli kararlaryny ýatyrmagy teklip edipdirler.
Onuň "Ajaýyp şäher" ( ) diýen ýarym resmi ady hem bar.
Onuň alyp baran içeri syýasatynyň netijesinde Eýran döwletiniň harby kuwwaty aýratyn-da ykdysady kuwwaty peselýär.
Onuň alyp baran işlerini, esasan, üç sany ugur boýunça kesgitlemek mümkin: Türkmen dil biliminiň praktiki meselelerini işläp düzmek we olary kämilleşdirmek.
Onuň alyp barýan işleri döwleti manarhiýa görnüşinde dolandyrmaga şertler döredipdir.
Onuň Angliýada halkara derejesinde ýörite saz tälimini almagy döredijiligine aýratyn täsir edýär.
Onuň aradan çykandygy baradaky habar ýyldyrym çaltlygynda il arasyna ýaýrady.
Onuñ arza üstüne arzalaryna,haýyşlaryna hiç kim gulak gabartmaýar.
Onuň asly gurply feodal urugyndan bolupdyr. 1832-nji ýylda Günbatar Alžiriň taýpalary Abdylkadyry hökümdar edip saýlaýarlar (tiz wagtda ol emir titulyny alýar).
Onuň asly Marynyň köne feodal nebrelerinden bolupdyr.
Onuň ata-babalary bir asyr şondan öň bu şähere göçüp gelipdirler we öz döwründe Horezmde hökümdarlyk eden türkmen patyşalarynyň howandarlygyndan feýdalanypdyrlar.
Onuň ata-babalary-da bidöwlet adamlar däldi.
Onuň at-abraýy uly bolupdyr, dabarasy bütin Horasana, Yraga, Eýrana ýaýrapdyr.
Onuň atasy masowiýaly Kimburgis hem onuň güýçlüdigi barada belläp geçipdir.
Onuň atasy Motilal Neru 20-nji ýyllarda Mahatma Gandiniň egindeşleriniň biridi.
Onuň atasynyň adyna Akmuhammet, kakasynyň adyna Seýitmuhammet ýa-da Seýitahmet, ejesiniň adyna bolsa Hansoltan diýer ekenler.
Onuň awtorlary Şirmuhammet Munis we Agehi bolupdyr.
Onuň awtory Pugaçewdan hem howply diýen Radişewi tusag etdirýär we Sibire sürgün etdirýär.
Onuň aýagynyň astynda ajaýyp doraty bar eken.
Onuň aýallaryndan üç ogly bolupdyr.
Onuň aýalynyň ady Lewabek eken.
Onuň „Aýdere” poýemasy hem respublikan konkursda baýrak alýar.
Onuň Bagdatda okanlygy baradada maglumatlar bar.
Onuň “Bagt hakyndaky rowaýat” kitabynda onuň iň saldamly bäş sany powestleri we hekaýalary orun aldy.
Onuň başga bir kopýasy hem ABŞ Montanadaky Amerikan kompýuter muzeýinde sergilenipdir.
Onuň baş premýer ministri Solsbern durýar.
Onuň baştutany Braýan Malrinidi (1984-1993) dolandyrýar.
Onuň baştutany Hordat oňa özüni meýletin tabşyrýar.
Onuň başynda 1205-nji ýylda bolan gurlutaýda Çingiz han adyny alan Temuçin durupdyr.
Onuň başynda Babar gersogy Maksimilýan durýär.
Onuň başynda Normand we Gerzogy Wilgelm durupdyr. 1966 ýylyň Ruhnama aýynda La-Manşy ýüzüp geçip Angliýanyň g.o. goşuny bilen düşleýär.
Onuň başyny 1975-nji ýylda sowet we amerikan kosmonawtlarynyň bilelikdäki uçuşy başlady.
Onuň bedeni köp bogunlara bölünen, ýagny kükregi iki segmentden, garny bolsa 10 segmentden ybarat.
Onuň bedeniniň uzynlygy 10 sm-e çenli, hatda ondan-da uzyn bolýar.
Onuň bedeni ýasy ýa-da ýumurtga şekilli kellekükrekden we garyndan durýar.
Onuň belli şäherleri Hemedan, Töwriz, Reý we beýlekiler gülläp ösüpdir.
Onuň beýan eden ýadygärlikleri arheologik işler netijesinde tassyklanylýar.
Onuň beýikligi 5-7 m. Abdyllahan galasynyň dört burçunda äpet tegelek küňreler, diwarlaryň ugrunda bolsa ululy-kiçili 42 küňre ýerleşýär.
Onuň beýikligi barada Beýik Serdarymyz şeýle belleýär: “Türkmen öz taryhçylaryna we özge taryhçylara türkmen bäş müň ýyl ýaşan millet diydireni üçin beýikdir.
Onuñ beýnisi 670-680 m bolup, häzirki adamlara ýakyn bolupdyr.
Onuň “Beýtullanyň synmagy” (käbir çeşmelerde “Beýtullanyň ýumrulmagy” diýip hem berilýär) kyssa eseriniň azajyk mazmuny bermäge synanşaýyn; “Bu eser taryhy wakalara täzeçe garaýyş bilen ýazylan eser.
Onuň bileleşiginden käbir agzalary çykypdyr.
Onuň bileleşigine Ewbeýa, Fokida, Etoliýa we beýleki welaýatlaryň polisleri giripdir.
Onuň bilen birlikde Horezm Respublikasynyň dokumentiniň düzümmine Jüneýit handan iki adam girizmek, oňsoňam hanyň ýaşakal ýerine köneürgenjiň 40 km günbatalarynda Garasaç diýlen ýere Amyderýadan ýap çekip bermek barada ylalaşyga gelindi.
Onuň bilen hem ýönekeý suratlary hem tehniki çyzgylary ýasamak amatly.
Onuň bilen söweş baş goşýar.
Onuň bilen yzygiderli söweşip durýarlar.
Onuň biografiýasy barada hiç hili maglumat ýok.
Onuň bir aýratyn bitiren işi, görkezen edermenligi bolmasa-da, özüni hondan bärisi tutup, hanyň oturyşygyna barýar, hiç kimi äsgermän, oturan adamlaryň üstüni basgylap, töre geçip oturýar.
Onuň bir bölegi patyşanyň öz ýeri bolup, ony guluň ýagdaýyndaky “guruşlar” (“molodsy”) işläp bejeripdirler.
Onuň bir gyzy bardy, ol älemde owadanlykda we gözellikde tymsala öwrülen eken.
Onuň biri “Mümkinçilikleriň deňlik strategiýasy” diýip atlandyrylyp ol ýurduň ylym-biliminiň ösüşi, kämilleşmegi, talyp haklarynyň köpeldilmegi, garyp gatlaklarda oba-şäherlerde okuw ulgamynyň alnyp barlyşy baradaky meseleleri öz içine aldy.
Onuň birinji bölümi - «Çingiz han» romany 1939-njy ýylda çap edildi.
Onuň birinji Glow by J.Lo atly hoşboý ysly parfýumy satuwda rekord goýdy.
Onuň birinji ogly Kasym 1-2 ýaşyndaka aradan çykypdyr.
Onuň birinjisi Oguz han Türkmeniň eýýamy bolup, ol biziň eramyzdan öňki 5 müňünji ýyllardan başlanyp, biziň eramyzyň 650-nji ýyllaryna çenli dowam edipdir.
Onuň birnäçe sebäpleri bardy.
Onuň birtopar alymlar bilen bilelikde taýýarlan «Russko-türkmenskiý slowar» (1956), «Türkmençe-rusça sözlük» (1968) ylmy işleri Türkmenistan SSR-niň ylym we tehnika baradaky Döwlet baýragyna (1970) mynasyp bolýar.
Onuň bolsa ýerine geçip-geçmedigi bilinmeýär.
Onuň boýunda Termez, Atamyrat, Türkmenabat, Ürgenç, Nöküs, ýaly şäherler ýerleşýär.
Onuñ boýy 50 sm, agramy 1.5-2 kg barabardyr.
Onuň boýy kiçi bolany üçin oňa Hakim kiçik diýip at beripdirler.
Onuň bu dini taglymatyna garyp gatlak bilen baý gatlagyň hem wekilleri gatnaşypdyr.
Onuň bu dünýäde iň soňky görenleri-de öz esgerleri bolupdy.
Onuň bu düýbünden ýalňyş ölümli plany öň sürmeginiň sebäbi gypjaklardan bolan öz serkerdelerine ynanmandyr, baş söweşde olar dönüklik ederler ýa-da dildüwüşik arkaly özüni tagtdan agdararlar diýip ätiýaç edipdir.
Onuň bu eseri iň köne tezkire kitaplardan bolup, «Ýedi yklym» atly eseriň ýazary Wale Dagystany dagylar ondan görelde alypdyrlar.
Onuň bu eseri orta asyr Gündogaryň şol sanda Orta Aziýanyň hem-de Zakawkazýäniň ykdysady we medeni durmuşyny öwrenmekde möhüm çeşme bolup hyzmat edýär.
Onuň bu işi «Häzirki zaman türkmen dilinde işligiň derejeleri» diýen at bilen 1957-nji ýylda aýratyn monografiýa görnüşinde neşir edilýär.
Onuň bu işi Horasanyň 1041 -nji ýyla çenli bolan taryhyny öwrenmekde esasy çeşme hasaplanýar.
Onuň bu işinde derman ösümliklerini taýýarlamagyň usullary, olary saklamakda gerek bolan gap-gaçlar hem-de dermanlaryň häsiýetli aýratynlyklary şekillendirilipdir.
Onuň bu işinde Hindistan, Aziýanyň türk taýpalary hakynda, ruslar hakynda, grekleriň ylmy barada, dürli halklaryň dini baýramçylyklary barada maglumatlar berýär.
Onuň bu işinde Hindistan, Aziýanyň türk taýpalary hakynda ruslar hakynda, grekleriň ylmy hakynda, dürli halklardaky dini baýramlar hakynda bölümler bar.
Onuň bu lakamy ýaşaýşy-durmuşy bilen baglanşyklydyr.
Onuň bu ogluny şäher ilaty halaman, onuň garşysyna dildüwüşik gurap tagtdan agdardylar.
Onuň bu temada ýazan eserlerine "Salar guşun aňlamaz", "Gaça başlady", "Ötüp baradyr", "Ýat bolar", "Il gözlär", "Käre döndi", Golda bary bolmasa", "Ajap eýýam gelmedi" ýaly şygyrlar degişlidir.
Onuň bu terjimesi hem nemes edebiýatynda uly edebi çekeleşme turuzýar.
Onun bu tin dolandyryşy uruslar we diplomatik gepleşikler bilen geçipdir.
Onuň bütin endamy gür tüý bilen örtülgi bolupdyr.
Onuň bu wagşylygy beýleki ýurtlarda hem,Assiriýanyň özünde hem ýazgarylypdyr.
Onuň buýrugy bilen Sulla tarapyndan yzarlananlaryň ählisiniň hukuklary dikeldilipdir.
Onuň buý-rugyna görä, Syýawuşy atdan düşürip, başy açyk, aýagy ýalaňaç halda Afrasyýabyň ýanyna getirýärler.
Onuň çagalyk we ýaşlyk döwri durgunlyk we uruş ýyllaryna gabat gelýär, maşgalanyň gün-güzerany Reýe uniwersitete okuwa girmäge mümkinçilik bermändir.
Onuň, çagalyk ýyllary agyr geçýär.
Onuň çäklerinde özbaşdak syýasy birleşmeler – wagşy korollyklar emele gelip başlapdy.
Onuň çeperçilik usuly Şekspire täsir edipdir.
Onuň çitim sany, salynjak nagyşlary, dürli reňkleriň gaýtalanmasy başdan kesgitlengi.
Onuň çyn ady Muhammet Taragaý.
Onuň dar töweregini Gyzyl deňzi, Hindi ummany, orta ýer deňzi, Pars ýalagy, Jýurdan derýalary tutýar.
Onuň daş-töweregini Wizantiýaly arap Ỳewropaly alymlar gurşapdy.
Onuň daşynda içi şuwly garym bolupdyr.
Onuň daşyny ak syk mata bilen birnäçe gat dolamaly.
Onuň das ýüzi mawy kerpiçler bilen timarlanypdyr.
Onuň demirgazygynda 8 mln km2 çägi tutýan Sahara çöli ýerleşýär.
Onuň deregine ýakabinçilerden arassalanan konwent işläp başlaýar.
Öňunde soňunda bolmadyk gyrgynçylyk boldy.
Onuň diametri Ýeriň ekwatorial diametrinden 3,88 esse uly bolup, 49500 km-e deňdir.
Onuň diametri Ýeriň ekwatorial diametrinden 3,88 esse uly bolup, 49500km-e deňdir.
Onuň didaktiki pikirlerini buthana goldamadylar, ýeretik hasap etdiler.
Onuň dil bilimi barada hem ýazan işleri bar.
Onuň dini däp-dessurlar bilen baglanyşykly çykarýan Permandyr, kararlary hem şol şahsy belentligiň bir nyşany.
Onuň diwarlarynyň iç ýüzi owadan nagyşlar bilen bezelipdir.
Onuň dogany Möwlana Şemseddin Muhammet hem öz döwrüniň bilimli hem meşhur tebiplerinden biri bolupdyr.
Onuñ dolandyran 32 ýylynyñ II ýarymy parahat bolupdyr.
Onuň dolandyran wagtynda gurluşy- ga köp üns berlipdir.
Onuň do­ly ady Sti­wen Pol Jobs­dyr.
Onuň döreden döwleti taryhda Beýik Mogollar imperiýasy ady bilen mälimdir.
Onuň döreden özbaşdak döwletine türk hökümetiniň gözi gidip, 1609-njy ýylda Damaska Ahmet Hafizi goýup, Anatomiýadan ýarag getirdýär.
Onuň döredijiligi halk köpçüliginiň içinde uly abraýdan peýdalanypdyr.
Onuň döredijiliginiň täze, kämil döwri Strasburgdan başlanýar.
Onuň döredijiligi türkmen klassyky edebiýatynyň durmuşa has içgin aralaşmakdaky täze ädimini alamatlandyrýar.
Onuň döremegine paramiksowiruslar maşgalasyndan bolan wirus sebäp bolýar.
Onuň döremegine täsir eden zat köneden galan hristiançylykdy, beýleki tarapdan warwar halkynyň medeniýeti täsir edip Rim imperiýasynyň agdarylypdy.
Onuň döremegine zobuň bolmagy, boýnuň ýumşak dokumalarynyň çişmegi we gyzylödegiň gysylmagy sebäp bolýandyr.
Onuň dörtgyraň binýadynyň daşky ölçegi 37×43 metre, beýikligi hem 15 metre barabar bolup, diwarlaryň daşýüzi dört tarapda-da özboluşly egme gasynlara salnyp örülipdir.
Onun dövvründe Seljuk Türkmen döwleti has ulalyp, onlarca döwlet-den, yüzlerçe hanlykda salgytalypdyr.
Onuň dowam etmeginiň esasy sebäplerinden hem daýhanlaryň garşylyk görkezmeginiň güýçlenmegidi.
Onuň döwlet edaralaryny döretmek, saýlamak, yzygider täzeläp durmak, kanunlaryň işlenip düzülmegine gatnaşmak mümkinçiligi bolýar.
Onuň döwri we özi hakynda käbir maglumatlaryň ýoklugy sebäpli oňa legendar şahs hem diýilýär.
Onuň döwri ýurdy agyr ykdysady çökgünlikden çykmagyň wagtydy.
Onun döwründe ayry-ayry türkmen taypalary Müsüre hat-da Ispaııiya çenli baryp yetyârler.
Onuň döwründe Azerbaýjanyň ykdysadyýeti ösüp başlaýar.
Onuň döwründe Beýik Mogollar döwletine Deli, Penjabyň gündogary, Owganystanda Kabul degişli bolupdyr.
Onuň döwründe Çehiýä merkezi Ýewropada iri ýer eýeçilikli döwlete öwrüldi.
Onuň döwründe Fransiýanyň daşary syýasaty esasan hem Ýewropa Germaniýa garşy gönükdirildi.
Onuň döwründe Girkaniýa we Köpetdagyň eteklerindäki halklar oňa tabyn edilipdir.
Onun döwründe ilat horluk çekipdir.
Onuň döwründe Merkezi bank millileşdirildi.
Onuň döwründe Merwli meşhur taryhçy we jugrafiýaçy Abu Sag-as-Samani (1113-1167) öz mejhur eserini döredipdir.
Onuñ döwründe Müsürde kadaly ösüş ýola goýulýar.
Onuň döwründe närazyçylyk güýçlendi.
Onuň döwründe Parfiýa özüniň ösen döwrüni dowam etdiripdir.
Onuň döwründe paýtagt Puruşapura (häzirki Peşawar) bolýar.
Onuň döwründe Polşa gowşap maýda eýeçilere bölünýär.
Onuň döwründe Rim basybalyjylykly syýasatyndan goranyş syýasatyna geçipdir.
Onuň döwründe Rimiň dürli serhetýaka welaýatlarynda uruş alnyp barlypdyr.
Onuň döwründe Skif hökümdarlygy miladydan öňki VI asyrda Pars basybalyjylaryna garşy söweş alyp barypdyrlar.
Onuň döwründe Ynal syrmawkoýhan bolupdyr.
Onuň döwründe ýurt onçakly ösüşde däldi. 1947 ýylda dollaryň hümmeti gaçýar.
Onuň dünýäde iň çylşyrymly aýlawlary ýerine ýetirmäge mümkinçilik berýän tebigatdan berlen adaty bolmadyk çeýeligi bar.
Onuň dünýägaraýşy giň bolupdyr.
Onuň durky basgançakly piramida görnüşinde bolup, onuň gapdal diwarlary dürli reňkli mozaika kerpiçjagazlaryndan düzülen.
Onuň durmuş-syýasy ösüşinde Kastiliýa bilen umumylyk köpdi.
Onuň dur­mu­şyn­da “La­tyn ýaz­gy­la­ry­nyň to­pa­ry” at­ly ägirt uly 20 jilt ki­ta­by çap edi­lip­dir.
Onuň düýbi 1243-nji ýylda tutulypdyr.
Onuň düýbüni 27x10 m ölçeglerdäki ýaýbaň binýat tutýar.
Onuň düýşünde görüşi ýaly, Peridun şol gürzüsi bilen Zahhagyň üstüne topulýar.
Onuň düzüminde 25 sany ştat we 7 soýuz territoriýasy bar.
Onuň düzüminde 30 gowrak korabl 7500- adam ýükçi, 1700 soldat bolupdyr.
Onuň düzüminde futbol meýdançasy bar, şol meýdançanyň çäginde ýeňil atletika boýunça ylgaw ýodalary, uzynlygyna bökmek üçin niýetlenen ýerler, şeýle hem gimnastika boýunça ýaryşlaryň we turgenleşikleriň geçirilýän meýdançalary ýerleşýär.
Onuň düzüminde körpäniň beden we akyl taýdan kadaly ösmegi üçin ýokumly maddalar bolup, ony hemmetaraplaýyn goraýandyr.
Onuň düzümiňde Merkezi Garagumda ýerleşen 10 ilatly punkt degişlidir.
Onuń düzüminde türkmen atlylary hem bolup, olar uzak harby ýörişlere gatnaşypdyrlar.
Onuň düzümine 117 adam, şol sanda sportuň dokuz görnüşi boýunça—boks, agyr atletika, küşt, tennis, ýeňil atletika, dzýudo, sambo, guşak göreşi, erkin we grek-rim göreşleri boýunça çykyş etjek 83 türgen girdi.
Onuň düzümine 35 özygtyýarly monarhiýa we 4 erkin şäherler – Lamburg, Brenun,Yýubek we Frankfurt-na Maýne.
Onuñ düzümine Finlandiýa we Saksan welaýatlary girýär.
Onuň düzümine knýazlyklaryň we erkin şäherleriň wekilleri girýärdi, ýagny Reýhstag ýaly saýlawly däldi.
Onuň düzümine Krakow we Siloziýa ýerleride giripdir Boleslow Baltika deňziniň kenaryndaky Slawýanlarynda boýun egdiripdir.
Onuň düzümine türkmen, teke, ýomut we birnäçe tireler giripdir diýen pikire uýýarlar.
Onuň düzüminiň 75-85% yagdaýlarda myşsadan ybaratlygyny göz öňüne tutup, soňky ýyllar ony "mioma" diýip atlandyrmak dogry bilindi.
Onuň dwigateliniň kuwwaty 3 mln mil uzaklyk üçin 4,5 litr benzin harçlaýan okean gämisiniňkä deň bolardy.
Onuň edara eden döwründe degişli ýazgylaryň biri 122-136-njy ýyllar bilen bellense-de, biziň eramyzdan öňmi ýa-da soňmy anyk däl.
Onun edara eden döwründe Parfiya döwleti güyçlenmegini dowam etdi.
Onuň edebi döredijiliginde il-güne degişli, sotsial-deňsizligi görkesýä.
Onuň eden ýazgylaryna laýyklykda, 1546-1572-nji ýyllar aralyk Günbatar Ýewropa döwletlerinde, Ortaýer we Ýakyn Gündogar ýurtlarynda, Laplandiýada, Russiýada, Orta Aziýa we Persiýada, şeýle hem Kawkaz we Krym döwletlerinde bolýar.
Onuñ edişine çydamadyk halk 1282-nji ýylda Palerleada gozgalañ turuzýar.
Onuň ejeliginiň dogany Ýuliýa Mesa Siriýa goşunlaryny baý sowgatlar berip, öz tarapyna çekipdir.
Onuň elinde Ýewropadaky öňki bakna ýerlerinden Ystambyl bilen bilelikde Bosfor we Dardanell bogazlarynyň töweregi galypdy.
Onuň ene-atasy edebiýaty halamaýan ekenler, şonuň üçin geljekki ýazyjy çaga wagty ilkinji eserlerini bukulyp ýazar eken.
Onuň ene-atasynyň razylygy bilen okuw terbiỳesini öz üstüne alỳar.
Onuň entek 4 mln.
Onuň erkekleriniň şahlaryndaky şahalar adatça bäşden artyk bolmaýar.
Onuň ertekileri 70-den gowrak dillere terjime edilip, bütin dünýäde iň söýülip okalýan eserleriň hataryna goşuldy.
Onuň esasan prinsipi bizde hemişelik soýuzdaş ýok.
Onuň esaslandyran Ene Watan Partiýasy (ANAP) 1984-nji ýylyň noýabryndaky saýlawlarda ýeňiş gazandy.
Onuň esasy arzuwy dünýä derejesinde klip düşürmek!
Onuň esasy bölegi on iki metr beýikligi we ýigrimi sekiz metr uzynlygy bolan dört basgançakly minara bolup,Mesopotami-ýanyň köp basgançakly zikkuratlaryna meňzeş ekeni.
Onuň esasy daýanç nokady Mahuwan obasy eken, bu ýerde ol dört aý bolupdyr.
Onuň esasy ilaty daýhanlar we maldarlar bolupdyrlar.
Onuň esasy maksady Germaniýa garşy-urşa taýýarlykdy.
Onuň esasy maksady SSSR-e garşy gönükdirilsede, ABŞ-a, Angilýa, Fransiýa hem garşy gönükdirilipdi.
Onuň esasy maksady Türküstany Russiýanyň kolonial zulumyndan halas etmek bolupdyr.
Onuň esasyny uly babasyl düwnüni iýmitlendirýän arteriýany kesmek düzyändir.
Onuň esasy öňde goýan maksady kolonial ýukelerini ykdysadyýetini rasional “özleşdirmek” hem-de zähmet wematerial resurslaryny netijeli peýdalanmakdy.
Onuň esasy pudaklary metal işläp bejermeklik, keramika önümçiligi, gämi gurluşygy bolupdyr.
Onuň esasy reňkleri gök, ýaşyl, ak, aýry-aýry goşmaça nagyşlar bolsa sary kaşin keramikasyndan edilipdir.
Onuň esasy sebäbi bolşewikleriň eden – etdilikleridi.
Onuň esasy sebäbi hem bu döwürde dünýäniň köp ýurtlary özünde täze senagaty täze enjamlary döredip başlapdylar.
Onuň esasy sebäbi ýurduň içindäki syýasy dartgynlylyk we gatyşyk hökümetleriň oňşuksyzlygydy.
Onuň esasy wezipesi italýan ykdysadyýetine umumy ýolbaşçylyk etmek we önümçiligiň dürli pudaklarynyň arasyndaky gatnaşyklary kadalaşdyrmakdy.
Onuň esasy wezipesi – ýurduň uruşda heläkçilik çeken etraplaryny dikeltmek, senagatda we oba hojalygynda ösüşiň urşa çenli derejesine ýetmek, soňra ondan geçmekdi.
Onuň eserleri 20 dile terjime edildi.
Onuň eserleri dürli dillerde çap edildi.
Onuň eserlerini çap edýän «Leningrad» žurnaly ýapylýar, «Zwezda» žurnalyna bolsa Zoşenkonyň eserlerini çap etmek gadagan edilýär.
Onuň eserleriniň köpüsi wäşi artistleriň sahna eserlerine öwrüldi.
Onuň eserleri patyşalardyr han-begleriň, ýagşyzadalardyr serkerdeleriň ömür beýanyndan doly.
Onuň eserleri şäher we oba durmuşyndan, jemgyýetiň dürli synpynyň wekilleri, dürli kärdäki adamlar hakda söz açýar.
Onuń esgerleri muńa gahar edip Fanesiń ogullaryny öldűripdirler we ganyny çakyra garyp içip, söweşe gidipdirler.
Onuň essrleri köp alymlaryň, syýahatçylaryň ünsüni çekipdir.
Onuň etegindäki Borodino obasynda 7 sentýabrde şol döwrüň uly söweşlerinden biri bolup geçdi.
Onuň etini it-guş iýip, süňki arassalananda, şol süňkleri ýörite palçyk gutulara (ossuarilere) salyp saklapdyrlar.
Onuñ etiniñ ýüzden ýigrimi iki bölegini proteýin tutýar, ýüzden üç bölegini ýag tutýar.
Onuň eýeçilikleri 11 mln inedördül km, 50 mln ilatly ýerde ýerleşýärdi, Afrikadaky ýerleriň 34% (göterimi) fransuzlaryňkydy.
Onuñ Eýran Hanynyñ bagşysy bilen ýaryşyp,agasyny halas edişi dilden-dile geçip,biziñ günlerimize ýetdi.
Onuň filosofiki garaýyşlaryna buthana garşy bolupdyr.
Onuň gabat garşysynda iki gatly jaşaýyş jaşlary ýerleşýär.
Onuň gahrymanlary hyýalbent, ruhy taýdan jebir çekýän adamlar.
Onuň gahrymanlarynyň köpüsi – durmuşdan tamasy çykmadyk ýaş intelligentler, diňe az sanlylar göreşi dowam etdirýärler.
Onuň gahrymanlarynyň syýasatdan uzak, garşylyk görkezip bilmeýän, iş başarjaň we akýürekli adamyň keşbi tipiki keşpdir.
Onuñ galyñlygy (ýer üstünden beýikligi) 20 müñ km-e ýetýär.
Onuň gapdallarynda günorta diwaryň ýüzünde insizje tagçalar edilipdir, olar diwaryň daş ýüzüne çykytly edilipdir.
Onuň gapdallarynda günorta diwaryň ýüzünde insizje tagçalar edipdirler, olar diwaryň daş ýüzüne çykytly edilipdir.
Onuñ gapdalyndan gul zähmeti-de ulanylypdyr.
Onuň Gara deňizdäki bogazlary eýelemek howpy iňlisleri has-da gorkuzýardy : olar Sues kanaly arkaly Hindistana gelip biljekdi.
Onuň garşysyna çykýar.
Onuň gaşydaşlarynyň bir bölek goşuny Preneste şäherinde eken.
Onuň gaty ýagdaýy buz, gar ýa-da gyraw diýlip, gaz görnüşli ýagdaýy bolsa, suw bugy diýlip atlandyrylýar.
Onuń gazan çukurynyń agzynyń gińligi 4,5 metre barabardyr.
Onuñ geçiren harby öwrülişikleri özüniñ netijesini-de beripdir.
Onuň geçirilmegi bilen 1880-nji ýylda negrleriň sowatly böleginiň 30% bar.
Onuň geljegi nähili bolar?
Onuň “Genealogik atlaryň kitaby” diýen işi bar, onda Türkmenistandaky gadymy toponimleriň ýüzlerçesiniň ady tutulýar we olara düşündiriş berilýär.
Onuň Germaniýa Demokratik Respublikasynda (Berlin, 1981) we Wengriýada (Budapeşt, 1986) geçirilen irki özbaşdak sergileri oňa diňe Sowet Soýuzynda däl, eýsem, Ýewropa ýurtlarynda hem meşhurlyk getirdi.
Onuň giçkiräk golýazmalarynda (X—XV asyrlarda) 300-den gowrak «öwüt-nesihat» berýän basnýalary saklanyp galypdyr.
Onuň gimnaziýa hem studentlik ýyllary örän dartgynly döwre, syýasy çaknyşyklaryň dowam edýän wagtyna gabat gelýär.
Onuň görkezmesi boýunça ýurdy dolandyrmagyň täze ulgamy işlenip düzülýär.
Onuň goşgularyndan başga edebiýata, taryha degişli "Edebul kuttab", "Ahbar Abi Temmam", "Kitabul awrak fi ahbarul Abbas we aşaryhi we ahbar uhtyhi Ulaýýa", "Kitab aşar Abdyllah ibn al-Muatazz we ahbaryhi" ýaly birnäçe eserleri bar.
Onuń goşunlarynyń geçip giden yzynda dińe ýakylan şäherler we obalar galypdyr.
Onuň goşunlary şäher diwarlaryndan daşarda saklanypdyr.
Onuň goşuny 1916 ýylda iri ýer eýeleriniň çykyşyny basyp ýatyrýar.
Onun goşuny dört yyla çeken garşylykdan son grek-makedon leşgeri tarapyndan doly derbi-dagyn edilipdir.
Onuň goşuny meýletinçilerden düzülip, 100 müňden geçmeli däldi.
Onuñ goşunyna ýerli atly goşunlar girizilipdir.
Onuñ goşuny san taýdan pars goşunyndan az bolupdyr.
Onuň göwrümi Ýeriň göwrüminden 57 esse uly.
Onuň gow­şu­ry­lyş da­ba­ra­syn­da A. No­bel idea­liz­mi esa­sy öl­çeg ha­sap­lap­dyr we bü­tin öm­rü­ni mil­li ru­huň, ene di­liň we ede­bi­ýa­tyň gal­kyn­ma­gy­na ba­gyş­lan adam­dan ýüz öwür­me­li däl­di­gi­ni öňe sü­rüp­dir.
Onuň gowuşgynsyzlygyndan peýdalanyp birnäçe ýerli hökümdarlar özbaşdak syýasat ýöretmäge ymtylýarlar. 1538-nji ýylda Astrabatda Muhammet Salyh özüni özbaşdak hökümdar diýip yglan edýär.
Onuň gözleri asmandan-da mawy, saçy derýanyň akymy ýaly, dişleri dürdänesi ýaly eken.
Onuň gözlerini günde gaýnadylan ýyly suw bilen ýuwmalydyr.
Onuň guburyna sygynanlar öz maksat-myratlaryna ỳetipdirler.
Onuñ gulaklarynyñ ujunda uzyn gara tüýler bar.
Onuň gül ýapraklaryndan müreppe taýýarlaýarlar.
Onuň gümmezi gök reňkli we bir günlük ýoldan görünýär.”
Onuň «Gümmürdiniň ýodasy bilen» (1948), «Maýkl Udoma bogulan çemen» (1956), «Tümlükde ýaşaýanlar» (1965) romanlary dünýä bellidir.
Onun Gündogara yörişi 10 yyl (334-324 y.) dowam edipir.
Onuň gündogardaky düzgünlerini ýatyrmak, abraýdan düşmek howpy abanypdyr.
Onuñ Gündogarynda güýçli bäsdeşi Mitanni döwleti,Kiçi Aziýanyň günortasynda Arsawa bolupdyr.
Onuň günorta serhedinden Köpetdagyň gerişleri uzaýar, ondan demirgazyk-günbatarda Uly we Kiçi Balkan daglary ýerleşendir.
Onuň gurduran Şuş galasy hanlygyň paýtagty bolup daşarky duşmanlaryň çozuşlarynyň hötdesindan gelmegi başarypdyr.
Onuň gur­lu­şy­gy 1980-nji ýyl­da baş­la­nyp 1986-njy ýyl­da hem ta­mam­la­nyp­dyr.
Onuň gurluşygynda ABŞ -nyň firmalary hem gatnaşdy.
Onuň gurluşy ýaşyl ewglenanyňka garanyňda has çylşyrymly.
Onuň güýji kemsidilmeýär, nähili güýji bolsa, nähili ýeňişleri bolsa, bolşy ýaly görkezilipdir.
Onuň «Güýz jadysy» atly ilkinji iri eseri 1808-nji ýylda çap edilipdir.
Onun gyzma hasiyeti bolup,oyunlarda hem oz ildeshlerine hapa geplerinden her durli sozlerini ulanypdyr.
Onuň gyzy Reýa Silwiýany bolsa tagta we durmuşa çykmaz ýaly aýal hudaý Westanyň aýal žresi edipdir.
Onuň gy­zy Şeý­la Mun­ro 2002-nji ýyl­da özü­niň ça­ga­lyk ýyl­la­ry we eje­si ha­kyn­da me­mu­ar­la­ry çap edip çy­kardýar.
Onuň häkimligi diňe bir reneý ýarym adasyna (Portugaliýadan başga) ýaýraman eýsem Italýanyň birnäçe böleklerine hem ýaýrady.
Onuň häkimýet döwri iň gowy döwürleriň biri hasap edilipdir.
Onuñ häkimýeti Bengal aýlagyndan Arap deñzi aralygynda ýaýrapdyr.
Onuň häkimýeti döwründe Hunlar Çyn-maçyna beýik ýörüşleri gurnapdyrlar.
Onuň hakyky ady Dhanpatraý Şriwastaw.
Onuň hakyky ady Karolina Kuek.
Onuñ hakyky ady Öweztagan bolan.
Onuň hakyky ady Zahyreddin Muhammet bolupdyr.
Onuň hakyky familiýasy Pinkerle, Morawia bolsa ýazyjynyň edebi lakamydyr. 9 ýaşyndaka Morawia erbet keselläpdir, diňe 17 ýaşynda düzelipdir.
Onuň hakyna tutma goşuny bolupdyr.
Onuň häli-şindi çap edilýän makalalary ýurduň syýasaty-jemgyýetçilik durmuşyna uly täsir edipdir.
Onuň halkara abraýy has-da ýokarlandy.
Onüň hanlyk süren döwründe (1806-1825) türkmenleriň ýagdaýy agyr bolupdyr.
Onuň harabasy Mänede häzir hem bar.
Onuň has ösen döwri b.e.öň V asyra gabat gelýär.
Onuň haý-höwesi öz häsiýetinden üstün çykansoň, durnuklylyk onuň islegi we oýlanmaklyk onuň parasaty bilen ýar bolmaýar.
Onuň he­ka­ýa­la­ry ra­dio we ki­no üçin ýe­ňil­leş­di­ril­ýär.
Onuñ hem sebäbi bu döwürde ASDP-ñ we HSP-ñ liderleriniñ, ýagny Şoberiñ we Zeýpeniñ aradan çykmagy ol hereketi uzaga çekmedi.
Onuň her bir tebigy, sada meňzetmelerini okanyňda, şeýle ussatlyk bilen berlişine haýran galýarsyň.
Onuň hereketiniň maksady katoliki buthana öz ýurduny dyndyrmakdy.
Onuň her Gyjygyjy peýdaly der manlyk ösümlikdir.
Onuň hersinde egme gasynlaryň 12-si bolan gapdal diwarlarynyň ölçegi dört tarapda-da 20 metre golaýlaýar.
Onuň hiç bir ýazyjynyňka meňzemeýän özboluşly döredijiligi bu gün dünýä edebiýatynyň altyn fonduna girizildi.
Onuñ hil görkezijilerini dolylygyna peýdalanmak üçin giñ tejribe we çuñ bilim gerek bolup durýar.
Onuň “Hojaguly”, “Heşdek baý”, “Nury-imandyr okuw” ýaly goşgulary halk içinde meşhurlyk gazanýar.
Onuň hökümdary Rim-Sin Elama gaçýar.
Onuň hökümeti Germaniýa garşy urşa taýýarlanyşygy güýçlendirdi.
Onuň hökümetiniň düzümine beýleki partiýalaryň wekilleri girizildi.
Onuň hökümeti tizlikde ynkylap ugrundaky hereketiň merkezine öwrülip, goňşy welaýatlara rewolýusion täsirini ýetirýär.
Onuň höküm süren döwründe Hywada özbek feodallarynyň agalygy pugtalanypdyr.
Onuň höküm süren möhleti barada dürli pikirler bar.
Onuň hormatyna triumf hem geçirilipdir.
Onuň hormaty şol wagtky ýerli Durun pristawlylygynyň ýanynda hem uly eken.
Onuň “Hoş gal eziz obam”, “Ölmejek joýa”, “Ýeňiş”, “Ýar sary uç guşum”, “Çykda seret ýollara”, “Näbelli gahryman” ýaly birnäçe goşgulary Beýik watançylyk urşy baradadyr.
Onuň howly fasatlary iki ýarusly arkalar sistemasyndan ybarat bolup, onuň diwarlary owadan nagyşly kerpiçjikler bilen oňar timarlanypdyr, munuň özi şol zaman üçin däp bolan goşa kerpiçden edip örmek usuly görnüşinde ýerine ýetiripdir.
Onuň hüjüm etjekdigi baradaky habar Keýkubada baryp ýetende, ol leşger jemläp, raýaty çagyrýar.
Onuň “Hunger” (Açlyk), “Mysteries” (syrlar), “Pan” we “Wiktoriýa” atly eserleri munuň şeýle kabul edilmegine esas döretdi.
Onuň hut özi we daşary işler ministri Madlen Olbraýt dünýäniň dartgynly ojaklarynyň ençemesine aýlanyp, dawalaşýan taraplaryň öňbaşçylarynyň gepleşikler geçirmegine goldaw berdiler.
Onuň huzuryna gidip, bolan zatlary beýan etmek gerek –diýýär.
Öňüni alyş diplomatiÿasynyň ulanÿan serişdelerinň netijeliligini pugtalandymak bilen baglanşykly,biz merkezi aziÿa sebitinde BMG-niň öňüni alyş diplomatiÿasy boÿunça merkeziniň döredilmegini maksadlaÿyk hasap edÿäris.
Öňüni alyş sanjymlaryň geçiriliş tertibi we näsaglara gözegçilik aýratynlyklary Saglygy Goraýyş Ministrligiň Düzgünnamasynda beýan edilendir.
Onuň içinde alawlaýan ýalnyň gyzgynlygy 1400 derejä çenli ýetipdir.
Onuň içinde köşkler, ybadathanalar, öýler we goşun kazarmalary bolupdyr.
Onuň içine 8 bölüm girýar.
Onuň II ýygyndysy "Seýil-sapa bagy" ("Raud al-üns ba nuzhat an-nafs") bolup, ondan diňe käbir bölekler saklanyp galypdyr.
Onuň iki gatly gümmeziniň gurluşygy aramgäh gurlandan üç ýüz ýyl geçenden soň, galkynyş döwrüniň ussasy Filippo Bruneleski tarapyndan Florensiýada Santa Marii del Fore aramgähinde gaýtalanypdyr.
Onuń ikinji we úçúnji gatlaklary kremnidendir diýlip hasap edilýár.
Onuň ilaty durmuşy-ykdysady ösüşi.
Onuň ilkinji baran adasynda bugdaỳ reňkli adamlar bolup, hiç hili demire duş gelmändir.
Onuň ilkinji çärelerinden biri ol hem “milleti tertipleşdirmek” maksady bilen italýanlaryň aglaba bölegini faşistik partiýa girmegini gazanmakdy. 1937-nji ýylda onuň hatarlarynda 2 million golaý adam bardy.
Onuň ilkinji koroly Wiktor Emmanuil II tagta gelýär.
Onuň ilkinji reformasy goşun bilen baglanyşyklydy.
Onuň ilkinji şygyrlar ýygyndysy «Tümlükdäki aýdym» ady bilen 1945-nji ýylda neşir edildi.
Onuň il­kin­ji tap­gy­ry “li­sen­sia­ta” de­re­je­si bo­lup, 2 ýyl okuw ta­lap ed­ýär.
Onuň ilkinji ýazan „Döwli guýy“ (1962) powesti türkmen çagalar prozasyna romantik öwüşgini alyp geldi.
Onuň ilkinji ýazan eserleri “Jygalybegiň çertegi”, “Şireje”, “Garly gije” diýen hekaýalar, “Disertasiýa”, “Arlykçy Sagdy-Wakgas”,“Öýlenjek ýigit” atly bir aktly komediýa eserleridir.
Onuň imperator býurokratizminiň esasyny goýmagy, ýurduň maliýe ýagdaýyny düzeltmegi, salgydy düzgünleşdirmegi, welaýat adamlaryna rim raýatlygy hukugyny bermegi.
Onuň Imperiýasynyň gündogar ýerleri tizden Selewkid Imperiýasynyň bölegine öwülipdir, hem-de Antiokas I dolandyran döwründe (b.
Onuň iň beýik depesi bolan Ewerest bolsa Ýerýüziniň iň belent depesi hökmünde tanalýar.
Onuň iň bir meşhur nusgalarynyň biriniň ýazary Ahmet Kätib aş-Şun bolupdyr.
Onuň inçe çekimlili ýig görnüşi çigmek, çigin sözleri bilen asyldaş bolup, bu sözler hem özünde şol gadymy many ýokundysyny saklapdyr.
Onuñ iñ esasy şäheri Korinf ýakylypdyr, ýumrulypdyr we talanypdyr.
Onuň ini 40 km, uzynlygy 50 km, meýdany 2000 km2 barabar. 1836 ýylynda bu ýerde gidrografik ölçeg geçirilipdir.
Onuň iňlis halky üçin häzirki günlerde-de ähmiýetiniň uludygyny düşündirmek.
Onuň iň meşhur taryhy sahna eserleri şulardyr: şotland patyşasy Meri bilen şotland şa gyzy barada «Meri Sýuart» (1800 ý.) we fransuz gahrymany Žanna Darkyň ajy ykbalyny gürrüň berýän «Orleanly gyz» (1801 ý.).
Onuň iň soňky 1388-nji ýyldaky ýörişi Ürgenç üçin tragediýa bolýar.
Onuň iň soňky gün dildüwüşenleriň ähli peýmanyna ynanyp,arkaýyn ýatandygy,onuň türkmene mahsus bolan sadadan ynanjaň adamdygyny görkezýär.
Onuň iň uly bakna mülki Hindistandy.
Onuň irki taryhynda Messeniýa uruşlary uly orun tutýar.
Onuň işinde Ortaýer deňziniň harby-syýasy taryhy b.e.öň 280-146-njy ýyllar aralygynda beýan edilýär.
Onuň işini giýew Gastrubal dowam edipdir.
Onuň işiniň Afrika, Pireneý ýarym adasyna, Sisiliýa, Italiýa, Fransiýa, Şotlandiýa, Irlandiýa, Germaniýanyň welaýatlaryna, Balkan ýarym adasyna bagyşlap ýazylan bölegi has gymmatlydyr.
Onuñ işini stoik Posidoniý dowam edip, b.e. öñ 146-86-njy ýyllardaky taryhy wakaly 56 kitapda beripdir.
Onuň işini Swilling dowam etdirýär.
Onuň işlerindäki maglumatlar beýleki awtorlarynyň käbirleriniň ýazgylaryndaky ýaly ikirjiňlenme döredmeýär.
Onuň işleri perişanlyga düşýär.
Onuň jemaly baradaky gürrüň Sudaba ýetýär we onda Syýawuşy görmek höwesi döreýär.
Onuñ jemgyýetçilik täsiri hem pese düşüpdir.
Onuň jesedi Kemaleddin begiň salyp beren Eýýupdaky Soltan Reşat türbesinde ýerleşdirildi.
Onuň jesediniň üstüne benzin guýup otladylar. 1945-nji ýylyň Magtymguly aýynyň 2-sinde Berlin doly Gyzyl Goşun tarapyndan eýelendi.
Onuň käbir täsin göçümlerini "as-Sulynyň göçümi" ady bilen häzirki küştçüler-de käwagt peýdalanýarlar.
Onuň Kabuldaky aramgähiniň üstünde reýhan güli oturdyldy.
Onuň kabul eden kararynda baknalyklaryň öz-özüni dolandyryşa hukugynyň barlygy aýratyn nygtalýardy.
Onuň kakasy Dominika Kolombo, ejesi Susanna Intanazora bolupdyr.
Onuň kakasy Grek taňrysy Zews, ejesi bolsa Derýanyň aýaltaňrysy Borisfen bolupdyr.
Onuň kakasy Haýdar sefewiýe dini derwüşçilik toparyny döreden 1254 – 1334-nji ýyllarda ýaşap geçen Sefi od-Din Ishak atly Ardabilli şeýh bolupdyr.
Onuň kakasy Makedoniýanyň hökümdary Filipp II, ejesi bolsa hökümdaryň dördünji aýaly Olimpiada atly aýaldyr.
Onun kakasyna Mämmetjuma,ejesine Hurma (Magtymgulynyň ýegeni) diýer ekenler.
Onuň kakasynyň ady Ýusup Horezmi bolupdyr.
Onuñ kakasy Parmenion (Yssada we Gowgamelyda çep ganatyñ baştutany) hem öldüripdir.
Onuň kakasy salgytçy bolup işleýän eken. 1902-nji ýylda maşgala Odessa göçýär.
Onuň kakasy ymam Abdyljemil ady bilen meşhur bolupdyr.
Onuň kämil ukyplylygy we gözel asyllylygy şeýle bir ýokary derejede bolup, dil ony taryplamakdan kem gelip, pähim-paýhas onuň beýiklik mertebesini wasp etmegi başarmandyr.
Onuň kanun çykaryjy, gözegçilik etmek, kadrlary bellemek we wezipesinden boşatmak hukuklary bar.
Onuň kanun çykaryjy hukugy çäklidi.
Onuň karary bilen Mongol halkyna düýe, at, sygyr geçi paýlanyp beripdir.
Onuň Kedre diýen adamsy bolupdyr.
Onuň kellesi Astrabat häkimine sowgat hökmünde getirilip berilipdir.
Onuň kellesinde edil Daň ýyldyzy kimin ýaldyrap duran, köz ýaly haly bar eken.
Onuň keşbi ynha şu…- diýipdirler.
Onuň kiçi gyz jigsi bar.
Onuň kitaby Hylagy hanyň Eýrana garşy ýörüşini beýan etmek bilen tamamlanýar.
Onuň kökleri agajyň düýbünden bir näçe metrlere uzalyp, ýeriň üst ýüzi bilen ýzylyp gidýärler.
Onuñ komediýalary afuny durmuş şertlerini, onuñ ownuk aladalaryny şöhlelendirip, klassyk komediýalaryñ syýasy äeñlerinden daşda bolupdyr.
Onuñ kömegi bilen adamlar sowukdan goranypdyrlar, ýagtysyndan peýdalanypdyrlar, iýmiti gowrup ýa-da gaýnadyp iýmäge mümkinçilik tapypdyrlar.
Onuň konsentrirlenen ergini bolsa, saçy, derini ýakyp bilýändir.
Onuň köp eserleri başga dillere terjime edilip, köp eserleri sahnalaşdyryldy.
Onuň körpe gyzy bolsa akyl taýdan näsaglaryň hassahanasyna ýerleşdirilipdi.
Onuň köşgünde Surury, Şahy, Matemi, Tufeýli, Kasymy ýaly şahyrlar ýaşap öz döredijiliklerini artdyrypdyrlar.
Onuň kowulmagynda 1864-nji ýylda komitetiň prezidenti bolan Muanýe esasy rol oýnaýar.
Onuň küşgürmegi bilen Abu Tahyr atly adam tarapyndan Nyzamylmülk öldürilýär.
Onuň kuwwatlylygy diňe bir ýurduň içindäki islegi kanagatlandyrman, eýsem goňşy ýurtlara hem energoresurslary satmaga mümkinçilik berýär.
Onun La-ligada yarym meydanchadan gidip,6 oyunchyny we derwezewany aldap,Kompostela uran goly bolsa yylyn in owadan goly diyilip,sylaglandy.
Onuň legaty Wentidiý Bass Kiçi Aziýada parfiýalylary ýeňip, Kiçi Aziýada we Siriýada Rimiň agalygy dikeldilipdir.
Onuň leksikografiýa degişli "Kitab diwanul-edep" atly eseri bar.
Onuň maddalarynyň köpüsi baron we buthana iri ýeleriniň hukuklaryny goldapdyr.
Onuň magsady Mançfon-Go döwleti ýaly oýnatgy döwlete öwürmekdi.
Onuň maksady Italiýada döwlet döredip öz ogly Gazare Boržuany oturtmakdy.
Onuň mak­sa­dy “sag­ly­gy go­ra­ýyş ul­ga­my­ny in­no­wa­si­ýa en­jam­la­ry bi­len üp­jün et­mek we ony dün­ýä jem­gy­ýet­çi­li­gi­ne öw­ret­mekden” ybarat bo­lup dur­ýar.
Onuñ maksady şu söwda ýolundan Kyýat hany aýyrmakdy, ony ýok etmekdi.
Onuň maksady ýerleri daýhanlara berkitmekdi.
Onuň maksady ýurtda şahsy häkimiýet düzgünini berkitmekdi.
Onuň maksatnamasy hökmünde Sun Ýatseniň “halkylygyň üç ýörelgesi” öňe sürüldi.
Onuñ maksatnamasy ykdysadyýeti we dini garaýyşlary üýtgetmäge göhükdirilipdi.
Onuñ Marydaky goşunlary Kalbaly hanyñ baştutanlygynda Çärjew, Kerki Türkmenleriniñ üstüne çozup, gyryp, malgaralaryny talapdyr.
Onuň maşgalasy bolsa Çyn-maçyna tarap ugradyldy.
Onuň mazary ol ỳerde meşhur öwülỳäleriň biri bolup durỳar.”
Onuň mazmuny döwlet hökmetiniň baştutany ABŞ ýewropa döwletiniň latyn ameraikan wulkanlaryna we umuman Amerikan kontinentini işlerine gatyşmak mümkinçiliginden el çekmelidirler.
Onuň mazmuny esasan hem Mukaddes Rim imperiýasy üçin durýardy.
Onuň medeniýeti bolsa Altaýdan başlap tä Wizantiýa çenli ýaýrap giden ägirt uly giňişligiň medeniýeti bilen çylşyrymly utgaşyp gidýär.
Onuň men diýip jahil wagty Türkmen topragyna kese ýurtly basybaljylar dürli çozuşlary edipdirler.
Onuň merkezi ilki Kabul sebitlerinde, soňra bolsa demirgazyk Hindistanda (häzir Pakystanda) Peşewara geçirilipdir.
Onuň merkezi Mediolan bolupdyr.
Onuň Merkezi uly otagynyň töwereginde ýaşalýan ikinji gatynda adatça köp sanly otaglar jemlenýär.
Onuň merkezi uly şäher bolup,häzir oňa Gäwürgala (kapyrlaryň galasy) diýilýär.
Onuň meýdany 10 000 m2 bolup, 300-den gowrak hem otaglary bar eken.
Onuň meýdany 76,2 mln km² ybaratdyr; göwrümi — 210 mln km³.
Onuñ mifologik, edebiýat, taryhy mowzuklarda ýazan eserlerinden iñ meşhurlary «Gekala» we «Sebäpler» atly poemalary bolupdyr.
Onuň mirasdarlary diňe Merkezi Aziýanyň ortalarynda onuň Samarkantdaky paýtagtyndan dolandyrypdyrlar.
Onuň möhüm meseleleri Halk ýygnagynyň işini taýýarlamak we guramak, ýygnaklaryň arasyndaky döwürde onuň wezipesini ýerine ýetirmek bolupdyr.
Onuň mongollar bilen ilkinji çaknyşygy 1221-nji ýylda Nusaýyň golaýynda bolupdyr.
Onuň Moskowiýanyň we Orta Aziýanyň düzen kartasy ilkinji geografik atlasa girýär –1570-nji ýylda Abraham Orteliýa tarapyndan “ Ýer şarynyň görnüşi” diýilip atlandyrylýan iň abraýly kartalaryň ýygyndysyna.
Onuñ möüm strategini nokatlarynda makedon goşunlary ýerleşdirilipdir.
Onuň mundan beýläk ýörişlerine Eýranda dörän sefewitler, türkmen edebiýatynda we taryhynda gyzylbaşlar ady bilen belli bolan döwlet päsgel beripdir.
Onuň müňden gowrak maddasy bolupdyr.
Onuň mysal alýan bentlerine syny oturmasa olary ulanmajagy öz-özünden görnüp dur.
Onuň nazaryýetiniň esasy ähli zada hakyky ýagdaýlardan ugur alyp çemeleşmek bolup durýardy.
Onuň nesilleri häzir Mary, Murgap, Wekilbazar, Sakarçäge etrabynda ýaşaýarlar.
Onuň nesillerinden patyşalyk edenleriň hemmesine bir sözde “Arşakitler” diýilýär.
Onuň nesli 1573-nji ýyla çenli ýurdy edara etdi.
Onuň netejesinde Beýik Moraw deržawasy we Kiýew rusy döredi.
Onuň nökerleriniň arasynda zakaspi türkmenlerem hatda owganly türkmenleriň onlarçasy bardy.
Onuň Noworossiýsk şäherinden başlanan söweş ýoly 1942-nji ýylyň baharynda Krasnodaryň eteginde tamamlanýar.
Onuň oba-hojalygynda easan hem ýere bolan eýeçilikde orta asyrlaryň galyndylary dowam edýärdi.
Onuň ogly Antioh b.e.öň 289 ýylda kakasy bilen ýurdy dolandyryp başlaýar.
Onuñ ogly Diodot II we onuñ maşgalasy b.e. öñ 230-jy ýylda Ýewtidem tarapyndan gyrlypdyr.
Onuň ogly imperator Li Şimin progressiw syýasat alyp barypdyr.
Onuń ogly Kir II b.e.öń 558-nji ýýlda Eýranyń patyşasy bolýar.
Onuň ogly Kserks üç ýyl taýýarlykdan soň, 150-200 müň adamly goşun we 1200 töweregi harby göni bilen ýörişe taýýar bolupdyr.
Onuñ ogly we mirasdary Ramses III (b.e. öñ 1198 – 1166ýý) belli bir derejede Ramses II-niñ üstünlikli syýasatyny dowam edip bilipdir.
Onuň ogullygy Neron imperator diýilip yglan edilýär.
Onuň öldürilmeginiň sebäbi hakynda şu wagta çenli hiç hili düşündiriş ýokdy.
Onuň ölümi hakyndaky buýrugy Iudeýanyň prokurory Ponti Pilat beripdir.
Onuň ölümi hem, onuň bütin ömri ýaly adaty däl, üýtgeşik ýagdaýda bolup geçdi. 1965-nji ýylyň 14-nji oktýabry.
Onuň ölümi teýmuritler döwletiniň ýagdaýyny gutarnykly gowşadýar.
Onuň ölüm jezasyny Alyteginiň emirleriniň biri Alp Gara ýerine ýetirdi.
Onuň ömri dartgynly we tolgundyryjy wakalardan doly.
Onuň ömri hem döredijiligi hakda maglumat örän az.
Onuň öňe çykaran maksatnamalary iki basgançakly ugra eýedi.
Onuñ önüp-ösen ýeri Bäherden etrabynyñ Garagan obasydyr.
Onuň oral tarapy ýasy, aboral tarapy bolsa güberçek bolýar.
Onuň ornuna geçenler hem Mahmyt Gaznawy bilen ganda-pyçak bolýarlar.
Onuň orny Mahmytda 12-nji, Reşidetdin we Abulgazyda 4-nji, Salar babada bolsa 7-njidir.
Onuň “Orta Aziýa syýahat” diýen eseri 1865-1968 ýyllarda rus dilinde neşir edilýär.
Onuň ortasynda hökümdarlar üçin ondan beýik başga bir gala salynypdyr, suw bolsa şol beýik galadan pes gala tarap akyp gelipdir.
Onuň oruntutanlary Omaryň döwründe orta ýer deňzi Alynky we Orta Aziýa döwletilerine basybalyjylykly ýöreliş guralýär.
Onuň oruntutary imperator Jowian Ýulianyň ähli din baradaky kararlaryny ýatyryp, hristiançylygyň agalyk ediji ýagdaýyny dikeldipdir.
Onuň oruntutarylary Omaryň döwründe orta Aziýa basybalyjylykly ýöreliş gurapdyrlar. 640 ýylda bütin Palestina we Siriýany eýeläpdirler.
Onuń orun tutary Ýusup Sufy bolsa Teýmirleň bilen ýaraşyk baglaşýar.
Onuň ösüşi aheýleriň hereketi bilen kesilipdir.
Onuň ösüşi hyýaly möçberlere baryp ýetipdir.
Onuň ösüşi soňraky üç müňýyllygyň dowamynda dowam edipdir.
Onuň öýünde beýleki baý öýlerindäki ýaly bolçulyk bolmandyr.
Onuň özbaşdak döwlet bolmaga mümkinçiligi döräpdir.
Onuñ özboluşlylygy bu ýerde döwletiñ ir döremegi, Nil jülgesiniñ geografiki ýerleşişiniñ üzñeligi netijesinde müsürlileriñ beýleki halklaryñ gazananlaryny kabul etmäge mümkinçiliginiñ bolmazlygy bilen düşündirilýär.
Onun öz elipbiyi hem bolupdyr.
Onuň öz eser­le­rin­de ün­sü­ni bel­li bir se­bi­te gö­nük­dir­me­gi, ki­tap­la­ry­nyň esa­sy aý­ra­tyn­lyk­la­ry­nyň bi­ridir.
Onuň öz golýazmalary bize gelip ýetmändir.
Onuň öz goşgulary 1927-nji ýylda “Umut ýalkymlary” at bilen çap edilipdir.
Onuň özi hem uly han - maharaja boldy.
Onuñ özi ýaly ýyrtyjy haýwanlara, keýiklere, şeýle hem mallara we öý towugydyr guşlaryna tipulyp, olary tutýan halatlaryna gabat gelinýär.
Onuň özüne çekiji ak ýürekliligi, adamkärçiliginiň tebigylygy, durmuşa bolan söýgisi ählihalk hormatyna eýe boldy.
Onuň özüne degişli JLo by Jennifer Lopez atly eşik liniýasy bar. 2002-nji ýylyň 12-nji aprelynda JeýLo Pasadena şäherinde Madre’s atly restoranyny açýar.
Onuň özüne köýnek sowut geýdirip, gylyç guşatdyrdy we 10.000 altyn berlipdir.
Onuň özüne mahsus bolan çalt aýdylmaklyk ýaly aýratynlygy bar.
Onuň özüniň-de saza, matematika degişli eserleri bar.
Onuň özüni tanap, öz çägini biläýmegi ähtimal.
Onuň pasportynyň güýçsiz yglan edilmeginiň sebäbi diýip çak edilýär bu beýanatlar.
Onuň patyşalary buddizme howandarlyk edipdirler.
Onuň patyşalygyna ýüz ýyl bolanda, ol uly ogly Keýkowusy mirasdüşer belläp, özi ahyret älemine ýüzlenýär.
Onuň patyşalyk eden ýyllarynda (124-88) Parfiýa beýik jahanşalyga öwrülipdir.
Onuñ patyşasy Menes b.e. öñ 3000-nji ýylda Aşaky Müsüri boýun egdirýär we birleşen döwletiñ I dinastiýasyny esaslandyrýar.
Onuň paýtagty bolan Pekin şäherini 1215-nji ýylda basyp alyp, ony talapdyr.
Onuň paýtagty Goňurdepe şäheri bolupdyr.
Onuň paýtagty Puong-Swa bolup XV asyrda Kambojadan bu ýere Budanyň Prawangyň heýkeli getirilipdir, şäher hem adyny üýtgedip Luang-Prabang diýlip atlandyrylypdyr.
Onuñ paýtagty Tuşpany Midiýa döwleti eýeleýär.
Onuň pikiriçe hökümet bilimi, ulaglary we aragatnaşygy ösdürmegi maliýeleşdirmelidi, ahyr netijede bolsa býujet ýetmezçiligini peseltmelidi.
Onuň pikiriçe Uşny we Urmyýa şäherleri Ýywalaryň elinde bolşy ýaly, olar Hoý şäherinden hem salgyt alýardylar.
Onuň Pop, R&B, Latyn dillerde aýdymlary bar.
Onuň pretorianlara daýanyp, ýeke-täklik syýasatyny ýöretmegi.
Onuň pretoriýalar tarapyndan öldürilmegi.
Onuň prezidentligine 1919-njy ýyldan bäri ABŞ – da ýaşan Koreýa emigranty Li Syn Man saýlandy.
Onuň pro­za­sy dur­mu­şyň gap­ma-gar­şy­lyk­laryny we bir­meň­zeş däl­li­gi­ni be­ýan ed­ýär.
Onuň reňki üýtgäp durýar, ýazyna sarymtyl-gök reňkli, güýzüne bolsa gyrmyzy-gyzyl reňkli bolýar.
Onuñ şahsyýet hökmünde aýratyn tiz kemala gelşine haýran galaýmaly.
Onuň sahypalarynda dürli asyrlar taryhy, etnografiýalar we taryhy-ykdysady häsiýetli makalalar bilen çykyş edip başlaýarlar.
Onuň şahyranakyssa bilen ýazylan „Uzak- uzak ýyllar” romany özbaşdak kitap bolup, okyjylara gowuşdy.
Onuň saklanyp galan beýikligi ortaça 25-28 metre ýetýär.
Onuň "Salaman we Absal", "Tarabnama", "Dibaçatul beýan" diýen eserleri heniz tapylanok.
Onuň salnan wagty barada alymlaryň arasynda kesgitli bir pikir ýok.
Onuň şalyk etmeli döwründe iş ýüzünde Nedir şa ýurdy dolandyrdy. 1736-njy ýylda ony tagtdan aýryp, Nedir şa tagta geçdi.
Onuñ sanaşyk, mülk, atlyk, wakyf ýaly görnüşleri bolupdyr.
Onuň san taýdan agdyklyk edýän güýçlere garşy ussatlarça goranmagy fransuzlary üstünlikli egläp, Kutuzow bilen Buxhowdeniň 18 noýabr 1805 -de Brünnde tapyşmagyna ýeterlik puryja döretdi.
Onuň Sarahs, Abiwert, Nusaý, Maşat etraplarynda eden harby hereketleri üstünlik getiripdir we 1469-njy ýylýn Nowruz aýynyň 24-de Soltan Söýün dabara bilen Hyradyň tagtyny eýelemek miýesser edipdir.
Onuñ saz gurallarynyñ dürli görnüşleri bolupdyr.
Onuň sebäbi bu döwür Parfiýa, Baktriýa, Sogda, Margiana we Horezmiň uly merkezi şäherleri ýykylýar, köp sanly halk köpçüliginiň gozgalaňlary, hereketleri bolup geçýär, oturymly ekerançylyk ilatynyň etniki düzüminde düýpli özgerişler bolup geçýär.
Onuň sebäbi Eýranyň owganlar tarapyndan tozdurylan günortasy, ykdysady merkez däldi, indi ol ýerler öňki ähmiýetini ýitiripdi, galyberse-de Agamuhammedi goldajak türkmen taýpalary ýurduň demirgazygynda ýaşaýardylar.
Onuň sebäpleri aheý döwletleriniň agzalalygy, içerki gazanylýan serişdeleriň bolsa, köşge we uzaga çeken Troýa urşuna sarp edilendigi bilen baglanyşyklydyr.
Onuň Seljuk hökümdarlaryna, Köneürgenç türkmenleriniň soltanlaryna maslahat berendigine şaýatlyk edýän maglumatlar bize gelip ýetipdir.
Onuň senagat önümlerini daşary ýurtlara çykarmaga mümkinçiligi ýokdy ýa-da ol ýerlerden azyk we medisina dermanlaryny getirmek kynlaşýardy.
Onuň “Se­na­nyň üs­tün­däki köp­ri”, “Ka­ka Tan­ga­nyň port­re­ti” ýa­ly iş­le­ri (1887ý) şu dö­wür­de dö­re­ýär.
Onuň şertlerine laýyklykda Kuba, Fillipinlere Puerto – Riko we beýleki adalar Ispaniýanyň ygtyýarlygyndan çykýardy.
Onuň şeýle aýdymlaryndan ejesine bagyşlap ýazan “Söýgi jenneti” atly hüwdi äheňindäki aýdymyny ýaş iňlis aýdymçysy Lisa Baileý bilen ýaş nemes aýdymçysy Mary Louise Batz iňlis we türk dillerinde aýdýarlar.
Onuň şeýledigine, heniz Kuşan döwletiniň özbaşdak pul nusgasynyň bolmandygy, rim, parfiýa we grek-baktriýa pul nusgalaryny peýdalanandygyny şaýatlyk edýär.
Onuň şeýledigine Horezmden tapylan Kuşan pullary şaýatlyk edýär.
Onuň şeýledigini bolsa demir erginleriniň galyndylary, ergin üçin ulanýan guýguçlaryň tapylmagy tassyklaýar.
Onuň şeýledigini tapylan balykgulaklardan ýasalan köp sanly monjuklar subut edýär.
Onuň şiresini hemme wagt ulanar ýaly üzümiň suwuny alypdyrlar.
Onuñ şöhraty Türkmen sazynyñ taryhyna ebedilik girdi.
Onuň soltanlygyny Abbasy halyfy hem tassyklapdyr.
Onuň soňky döredijiligi (aýratynam Nordland eseri) “täze norweg realizminiň” täsiriniň astynda galandygyny görkezýär.
Onuň söwdasy we senagaty gowşak ösýär.
Onuň suratlarynyň bir topary zähmete bagyşlansa, bir topary söweşi suratlandyrýar.
Onun suwuny dunya ummanyna guymayanlygyny sebapli ona kol hem diyilyar.
Onuň sygymy – 7000 tonna.
Onuñ şygyrlary galany goraýjylara medet, gaýrat berendigi-de aýdyñdyr.
Onuň şygyrlaryndan ýekeje mysal: Ýöne ýere «käkiliň janym tary» diýmedim, Wah, meslikden dilimden sypdyranmy duýmadym.
Onuň syýasatynda närazy toparlar emele gelip başlaýar.
Onuň syýasy taýdan ýitiligi nebit ýataklaryny işläp gecmek boýunça Russiýa bilen Azerbeýjanyň ylalaşygynda ýüze çykdy, şonda bolsa Russiýa tarapy diýen hasap etdi hem-de ýatyrdy.
Onuň syýasy taýýarlygy ösýär.
Onuň taglymatyna görä, Adamatanyň günäsi sebäpli adamlaryň günäli tebigatynyň bardygy inkär edilýär.
Onuň taglymaty şäher ilatynyň, ylaýta-da salgytlaryň artmagy we senetçiligiň hem-de söwdanyň pese düşmegi zerarly ýagdaýlary ýaramazlaşan gatlaklaryň arasynda ýaýrapdyr.
Onuň tagt mirasdary hukugyna eýe bolmazlygy üçin elinden gelenini edipdir.
Onuñ tagtyna dalaşgärler kä Rimiñ, kä Parfiýanyñ kömegine bil baglapdyrlar.
Onuň takmynan 1 Türkmenistanda, 900 müňi Owganystanda, 200 000-de Päkistanda, Türkiýede, Russiýada, Eýranda, Angliýada, ABŞ-da we beýleki ýurtlardadyr.
Onuñ tälimçiligindäki milli ýygyndymyz AFK-ñ çagyryşlar kubogy 2010-ñ finalyna çykyp KHDR-dan asgyn gelip 2-jilige kanagat etmeli boldy.
Onuň tarapdarlary Fransiýanyň geljekde dünýä ýüzünde iň güýçli döwlet boljakdygyny, ýurduň ykdysadyýetiniň ösjekdigini ündeýärler.
Onuň tarapdarlaryny bolsa “ak labyslylar” diýip atlandyrýarlar.
Onuň tarapdarlarynyň işläp düzen ykdysadyýeti aramlaşdyrmak baradaky çäreleri ýurdy dartgynlylykdan çykarmaga belli bir dereje ýardam etdi.
Onuň Tarentde galdyran goşuny Rime boýun egipdir.
Onun taryhynyn dürli döwürleri barada yazylan kitaplaryn sany ummasyzdyr» (Mukaddes Ruhnama, sah. 23).
Onuň täsiri netijesinde düwün gurap, ýeri birleşdiriji dokuma bilen çalşylýar.
Onuň tassyklamagyna görä ylym hadysalaryň arasyndaky sebäpli baglanyşygy öwrenmän, subýektiw tejribäniň gazananyny tertipleşdirmelidir.
Onuñ täze syýasaty goşunda närazylyk bolan öredipdir.
Onun tebigy ayratynlygy ylym barlaglaryn enceme cesmesi hasaplanyar.
Onuň teklibi bilen Kolumb Korola onuň ỳanynda düşündirmekçi bolỳar, emma Ispan alymlarynyň gahary gelỳär.
Onuň teritoriýasyna Mawerennahyr, demirgazyk Hindistan, Pakistan, Owganystan, Eýranyň köp bölegi degişli bolupdyr.
Onuň territoriýasy Angliýanyňkydan bolsa 187 müň kw.km. köpdür.
Onuň territoriýasynyň düzüminde awtonom territorial birlikler (respublikalar, ştatlar we ş.m.) bolmaýar.
Onuň tersine maýda we orta dworýanlar, daýhanlar katolik ýer eýeçiliginden gorkýardylar.
Onuň töweregi bolsa bagy – bossanlyk bolup dur.
Onuň töwereginde birnäçe oýun we şowhun meýdançalary ýerleşdirilipdir.
Onuň töweregine 4 mile golaý palçykdan ýasalan haýat salynypdyr.
Onuñ töweregi on iki derwezeli diwar bilen gurşalypdyr.
Onuň “Tupanlar we okgunly zarbalar” döwründe ýazan goşgulary nemes poeziýasynyň taryhynda iň ajaýyp sahypalary düzýär.
Onuň «Türkmen dilinde arap-pars elementleri», «Türmen diliniň leksiki sostawy», «Häzirki zaman Türkmen dili» (Giriş we leksika) atly işler türkmen diliniň sözlük sostawyny derňemeklige bagyşlanandyr.
Onuň Türkmenistan Kommunistik partiýasyna baştutanlyk eden ýyllarynda kemala gelen türkmen halkynyň taryhyna garaýşy garaşsyzlyk ýyllarynda görülip-eşidilmedik derejede täze tejribeler bilen baýlaşdy.
Onuň türkmen milletimiziň durmuşynda, ykbalynda bitiren beýik işleri ägirtdir, çäksizdir, sanardan kändir.
Onuñ tutuşlaýyn binagärlik - Heýkeltaraşlyk sazlaşygy türkmen alkynyñ asyrlar boýy milli döwlet gurmak hakyndaky arzuw - hyýallarynyñ amala aşyrylandygyny alamatlandyrýar, özüniñ Altyn asyryna, röwşen geljege tarap halkyñ okguply gadamlarynyñ beýanydyr.
Onun tutyan meydany 50 ga barabar bolupdyr.
Onuň tüýleri, ýallary gök asmanyň – bakylygyň hem elýetmezligiň reňkindedi.
Onuň üçden iki bölegini Gündogar Alp dagy tutýar.
Onuň üçin bank netijeli mahabatlandyrma işlerini geçirýär, goýumçylara bökdençsiz hyzmat edýär, ilatyň goýan pul serişdeleriniň ygtybarly saklanmagyna üpjün edýär.
Onuň üçin bank netijeli mahabatlandyrma işlerini geçirýär, goýumçylara bökdençsiz hyzmat edýär, ilatyň goýan pul serişdeleriniň ygtybarly saklanmagyny üpjün edýär.
Onuň üçin biz Beỳik Saparmyrat Türkmenbaşynyň Mukaddes Ruhnamasynyň birinji kitabyny elimize almaly.
$onun ucin ogly al-Ma'mun hakimiyet ucin gore$lerde Merwe gelip,ejesinin garyndashlaryndan goldaw islapdir.
Onuň üçin öň belleýşimiz ýaly elýeterli serişdelerden: eliň we aýagyň barmaklaryndan, taýajyklardan, daşjagazlardan we ş. m. peýdalanypdyrlar.
Onuň üçünji aýaly Zah-hagyň gyzy eken.
Onuň ulalmagy bilen, peşew bölüp çykarmagyň dürli kynçylyklarynyň başlanmagy hem bu anatomiki ýakynlyk bilen düşündirilýändir.
Onuň “Ulug Alp (batyr)” diỳen türkmen unwanynyň bolandygy hem mälim.
Onuň umumy meýdany 160,000 inedördül kilometre barabardyr.
Onuň umumy meýdany 2.717.300 inedördül kilometre barabardyr.
Onuň umumy meýdany 9,7 mln inedördül km.
Onuň urkaçy jyns synasynda emele gelýän ýumurtga öýjükleri er kek jyns synasynyň öndürýän tohumlary –spermatozoidler bilen gurçugyň bedeniniň içinde tohumlanýarlar.
Onuň üs­te­si­ne-de, alym öz dur­mu­şy­ny di­ňe bir ylym bi­len bag­la­nyş­dyr­man­dyr.
Onuň üstesine-de, Lihtenşteýni gysyp çykaran polýak goşuny Wallenrody sag ganadyndan hem gabap başlady.
Onuň üsti bilen “Eger sen maňa ýagşylyk bilen boýun egseň gowy bolar, ýogsam meniň gazabyma taýýar bol” diýen mazmunly haty ýollaýar.
Onuň üsti bilen esasy halkara demir ýol magistrallaryň (“Transaziýa”, “Demirgazyk-günorta”) we turbaprowodlaryň geçirilmegi barada birnäçe iri möçberli taslamalar işlenip düzülýär.
Onuň üsti bilen Galliýa we häzirki Pariže çenli grek harytlary äkidilipdir.
Onuň üsti bir reňk keçe durluklar bilen örtülipdir, haly-palas onuň gapy tutusy bolupdyr.
Onun üstünden ençeme wulkan, şol sanda Ýaponiýada iň beýik Fujiýama (3776 m) wulkany ýokary göterilýär.
Onuň üstüne hem bu döwürde prezidentiň giýewsi döwletiň iň ýokary sylagy bolan Hormatly Legionyň ordenlerini satýanlygy mälim boldy. 1887-nji ýýlda Jýul Gerewi wezipesinden gitdi.
Onuň üstüne ugrandygyny eşiden Sükpal garşysyna çykyp bilmejegine göz ýetirip, ýakyn garyndaşlaryny, dost-ýarlaryny ýanyna alyp, daglyga pena tutunýar.
Onuň uzunlygy 82 km.
Onuň uzynlygy 0,3一0,4 mm.
Onuñ watany Fransiýa hasaplanýar.
Onuň Wawilonda diplomatlary we jansyzlary bolupdyr.
Onuň wekilleri (O.
Onuň welaýatlarynyň biri Niderlandlarydy.
Onuň wesýeti boýunça Imperiýa ogullarynyň arasynda ikä bölünipdir: 11 ýaşly Gonoriý Günbataryň awgusty, 18 ýaşlyArkadiý Gündogaryň awgusty bolupdyr.
Onuň wezipesiniň möhleti dolan badyna duşmanlary üstüne dökülip ugrapdyrlar.
Onuň «Wyždanly kezzap», «Saýlaýan ýollarymyz», «Gyzyl tenlileriň serdary», «Söýgüniň sowgady» ýaly 200-den gowrak hekaýalary, «Şalar hem kelemler» romany ýazyjy eýýäm aýatda diri gezip ýörkä dünýä edebiýatynyň altyn hazynasyna girizildi.
Onuň XI kitaby Orta Aziýa bagyşlanypdyr.
Onuň ýakyn dostlary pelsepeçi Anaksagor, alym Daman, heýkeltaraş Fidiý taryhçy Geredot dagylar bolupdyrlar.
Onuň ýany bilen iki sany garakçyny hem jezalandyrypdyrlar.
Onuň ýanyna Bakuwyň, Salýanyň, Reşdiň we beýleki ýerleriň dürli gatlaklarynyň wekilleri gelip, ondan Azerbaýjanyň ýerlerini daşarky duşmanlardan goramak üçin rus goşunlaryny ibermegini hem-de özlerini Russiýanyň tabynlygyna almagyna haýyş edipdirler.
Onuň ýapraklaryndaky düwürli ösüntgilerden (buzgunç) eýleýji maddalar alynýar, ýerli ilat bolsa haly dokanlarynda ýüňi we ýüpegi gyrmyzy we goýy gyzyl reňklere boýamak üçin ony ulanypdyrlar.
Onuň ýapraklary ýukajyk barda görnüşinde bolup, püre öwrülendir.
Onuň ýaşajyk ogly Genrih III (1216-1272) baronlar.
Onun ýaşan döwüri KlawdiýII hökümdarlyk eden döwrüne gabat gelipdir.
Onuň ýaşlygyErmenistanda soňra bolsa Tahristleriň gullugynda Horosanda geçipdir.
Onuň ýaşlygy Saragt hem Mary töwereginde geçipdir.
Onuñ ýaşy kaliý – argon usuly boýunça 1750000 ýyl diýlip kesgitlenilýär.
Onuň ýazan köp sanly işleriniň arasynda "Welaýatlaryň şekillendirilmesi" ("Suwar al-akalim") diýen ýygyndysy hem bar.
Onuň ýazan «Soňky nowellasy» 1914-nji ýylda çapdan çykýar.
Onuň ýegeni Zelili bütin ömrüne Magtymgulynyň watançylyk, Seýdi gahrymançylyk, Mollanepes, Kemine yşky-söýgi, Mätäji durmuş pikirlerini ösdürdi.
Onuň ýeke özi otyr eken.
Onuň ýeke-täk millet bolmagy pikirlere bolsa, hem-de ýeke-täk Germaniýany döretmek pikirleri esasan hem XVIII asyr fransuz rewolýusiýanyň bişişýän döwründe has giň ýaýrady.
Onuň ýeňişleri iňlis respublikasyny Ispaniýa, Germaniýa, Şwesiýa, Fransiýa ýaly döwletleriniň resmi ykrar etmekleri bilen tamamlandy.
Onuň ýeri biri-birinden ep-esli uzaklykda ýerleşýän 3 sany bölekden ybarat : Hazar, Esenguly we Ogurjaly zakaznigi.
Onuň ýerine akly kem dogany goýlupdyr.
Onuň ýerine Gausyň imperiýa kabineti döredildi.
Onuň ýerine hökümete Milli azat ediş maslahatyny döreden polisiýa we goşun serkerdeleri gelýär.
Onuň ýerine Ofoniý Tigellin pretorianyň prefekti bolupdyr.
Onuň ýerine ogly Aşşurbanapal (b.
Onuň ýerine tagta ukypsyz ogly Mezut çykypgyr.
Onuň ýerine uly ogly Gazy bin Faýsal geçdi.
Onuň ýerine Wiktor Emmanuil tagta geldi. 1901-nji ýylda ol aram hökümeti ýagny Džanardelli-Jolitti hökümetini döretdi.
Onuň ýerine ýetirilişi halk gurluşykçylarynyň praktiki geometriýanyň kanunlaryna çuňňur bilendiklerini görkezýär.
Onuň ýerlerine urşujy kassit taýpalary çozupdyrlar.
Onuň ýer üstünden beýikligi ekwatorda 16-18 km-e, aram giňlikde 14-16 km-e we polýar guşaklygynda 9-10 km-e ýetýär.
Onuň yg­ty­ýa­ryn­da ter­tip bo­ýun­ça 100000 ýa­şa­ýyş ja­ýy bar.
Onuň ykdysadyýeti, adam resurslary uzak urşa döz gelerden ejizdi.
Onuñ ykdysadyýeti has çökýär. 1928-1931-nji ýyllar aralygynda senagat önümçiligiñ umumymöçberi 14,8% aşak düşýär.
Onuň ykdysadyýeti we harby kuwwaty uzak urşa döz gelerden ejizdi.
Onuň ylmy-barlaglary feodal jemgyýetiniň isleglerini kanagatlandyrmaklyga gönükdirilipdir.
Onuň ylmy eserlerinden "El-mahrutat" kitaby has meşhurdyr.
Onuň ylmy hyzmatynyň gerimi respublikanyň çäginden has uzaklara çykdy.
Onuň ýokary taparyny owadan kerpiçjikler bilen, dikligine goýlan kerpiçleriň konsentrik guşaklary bilen we ýazgyly zolak bilen bezelipdir.
Onuň «Ýolbars we hazyna», «Batgalykda ýaşaýanlar», «Tokaý tansy» we «Ägirtler oýny» sahna eserleri afrikan edebiýatynyň altyn hazynasyna girizildi.
Onuň ýörişi netijesinde Lagaş tozupdyr.
Onuň Ysmaýyl şa Hatai diýen şahyr lakamy bolup, ol azerbaýjan edebiýatynyň ösmegine uly täsirini ýetiripdir.
Onuň «Ýulian»(1853) we «Lusiý»(1857) eposlary romantizm žanrynda döredilen iň ajaýyp eserleriň hatarynda bolup, XIX asyr nemes ýazyjylaryna uly täsir ýetiripdir.
Onuň ýüregi gatap, gödekligi we gara-dangaýtmazlygy artypdyr.
Onuň “Ýurtlary öwrenmek üçin iň gowy boluş” (“Ahsan-Takasim Fi Marifat Al-Akalim”) 985/86 – 989 ýyllarda ýazylan, ýedi klimat boýunça dürli-dürli maglumatlary öz içine alýan kitap bolup, iki bölege bölünýär.
Onuň ýüz tutup, ýazan hatlary häzirem ahun agaň öýünde saklanýar.
Onuň ýüzündäki ýazgynyň görkezişine görä, bu desga 1098-nji ýylda bina edilipdir.
Onuň ýüzüne seretmek ýönekeý adamalr uçin gadagan ekeni.
Onuň ýüzüni bezemek üçin aralary syrçaly, gazma haşam çekilen kerpiç ulanylypdyr, girelge eýwanynyň ýüzüne bolsa gejiň ýüzünde oňat haşamlar çekilipdir.
Onuň yz ýany Pygamber Şamuel (Samuel) Ýahudyogullaryndan goýun çopany bolan Ýesseniň (iňlis: Jesse) neslinden patyşanyň geljekdigini aýdypdyr.
Onuň yzýany Şaul Dawuda görüplik edip onuň öldürilmegini emr edyär.
Onuň yzyndaky -dyr goşulmasy aslynda ýokarda agzalan -t (-at, -et) we -r (-ar, -er, -yr, -ir) goşulmalarynyň birikmeginden hasyl bolup, ol-da köplügi aňladýar.
Onuň yzyndan Günbatar kenarýaka halklar terman döwletine wassal bolýandyklaryny boýun almaly boldular.
Onuň zehinli bir kompozitor we ýerine ýetiriji hökmünde, diňleýjileriň hem söýgüsini gazanandygyny arkaýyn aýdyp bilerin.
Oňurgaly haýwanlaryň arasynda ýerde-suwda ýaşaýanlaryň (Amphibia) - 1 görnüşi, süýrenjileriň 22 görnüşi, olaryň 2 görnüşi - zemzen we kepjebaş Türkmenistanyň Gyzyl kitabyna girizildi.
Oňurgasyz haýwailaryň Bagrynda iýmit maddalary (uglewodlar, ýaglar) zapas saklanýar.
Oňurgasyzlar barada söz açylanda ilki bilen aladasyz uçup ýören, dürli öwüşginli kebelekler okyjylaryň göz öňüne gelýär.
Ony 1865-nji ýýlyň Bitaraplyk aýynda ştatlaryň ¾ bölegi, senat makullady.
Ony 1876 ýylda Angliýa bilen Fransiýanyň arasynda söwda şertiniň baglanşygy has hem çuňdy.
Ony 1924-nji ýylda gutaryp, Aşgabat şäherindäki pedagogik tehnikuma kabul edilýär.
Ony 1953-nji ýylda iňlis alymy M.Wentris okady.
Ony 1988-nji ýelda Ýazyjylar guramasynyň agzalygyna kabul edýärler.
Ony 2008-nji ýylyň güýzünde işe girizmek göz öňünde tutulýar.
Ony akyldarlygy we adalatlylygy bilen rowaýatlarda wasp edipdirler.
Ony al-Masuryň Basradaky dikmsi Sufýan ibn Muawiýa ele salyp, ilki çapyşdyrýar, soňra bolsa peçde ýakýar.
Ony amala aşyrmakda hem awstriýanyň Steýs-kausleri kuýaz klemensa fon Mefternik esasy rol oýnamalydy.
On ýaşyny doldurandan kakasy aradan çykyp, agyr maşgalanyň eklenji onuň gerdenine düşýär.
Ony atdan düşürýärler we onuň getiren sylag-serpaýlaryny görüp: – Ýaraşygy ret edip we ylalaşyk ýolundan daşlaşyp bolmaz – diýýärler.
Öň ýatlap geçişmiz ýaly, Mahmyt Amyderýadan geçende, Alytegin Buharany taşlap, gaçyp gitdi.
Ony basyp alyp, ýurt başyna öz emirlerinden birini goýýar.
Ony bir arslan tapyp еslеýär.
Ony böleklere bölüp, satyp, sowgat berip bolmandyr.
Ony boỳun egdirmek maksady bilen gurt ỳörişe başlapdyr.
Ony bozan adam jenaýatçy hasaplanypdyr.
Ony daşary Ýurt maýa goýumyny çekmek maksady bilen amala aşyryldy.
Ony derman üçin hem ulanýarlar.
Ony dińe grekler bilen söwda edende ulanylypdyrlar.
Ony diňe rentgen barlagy arkaly ýüze çykaryp bolýar.
Ony diňlän wagtym, edil öz gyzyma nähili guwanmaly bolsa, şonuň ýaly buýsandym.”
Ony dokumentsiz diyip türmä salyarlar. 1914-nji ýylda gandi angliya gidyär 1915-nji ýylda gandi hindistana yönekey hindi eşiginde gelyär.
Ony döredijiler türkmenleriň gadymy ata-babalarynyň biri bolan dah-parn taýpalary bolupdyr.
Ony döwlete biraz kärende tölegini töläp eýelemek (okkupare-eýelemek) bolupdyr.
Ony eli bir topbak ýyldyrymly we söweş paltaly şekillendirip,ýyldyrym hem uruş hudaýy hasaplap- dyrlar.
Ony esaslandyryjy Wardhomana Mahawiranyñ terjimehaly hem Buddanyñka meñzeş bolup, 12 ýyllyk terkidünýälikden soñ ol Jina – ñiji bolýar.
Ony Fiwyda Amonyñ ybadathanasynyñ bilgiji faraon hökmünde görkezipdir.
Ony garyndaşy Kurbanmyrat aga yygnayar.
Ony goparan bolup, soň göterip aýlaw çyzygyň içne getirýärler.
Ony gorag astyna alýan şertleriň ýokdugy üçin guty ýok bolup bozuldy.
Ony goramaga wagt tapyň.
Ony goraýjylar gaçmaga synanyşýanlary şobada awtomat bilen pürreleýärdiler.
Ony görüp Rimiñ halky gozgalañ turuzýar we şonda hem ol ölýär.
Ony gözlap, idäp tapmaklyk maňa 42 ýyldan soň (1984ý) başartdy.
Ony Günbatar hem Merkezi Afrikanyň iň ussat ýazyjysy hasaplaýarlar.
Ony gündogarda Adriatik deňziniň, günortada Ionik deňziniň, günbatarda Tirren we Liguriý deňziniň suwlary ýuwýar.
Ony gyzgyn ýa-da gyzgyn suwda ezip goýmaly.
Ony hakyky kakasy diýip kabul edipdi.
Ony halk lukmançylygynda iç kesellerini, kelle agyryny we beýlekileri bejermek üçin giňden ulanýarlar.
Ony hiç wagt ýanyndan goýmandyr.
Ony hökümdaryň ýanyna getiripdirler.
Ony iki döwre bölýärler : 1945-1960-njy ýyllaryň ortalary, 1960-njy ýyllaryň ortalary 80-nji ýyllaryň ahyry.
Ony ilki Agrada jaýlasalar-da, soňra onuň gubury Kabula göçürilip getirildi.
Ony indi diñe erkek adamyñ bozmaga ygtyýary bolupdyr.
Ony indigo saklaýan ösümlikleriň Indigofera tinctoria görnüşinden alypdyrlar.
Ony inprosuň özünde mugallym edip alyp galýarlar.
Ony jemgyýeti dolandyrmagyň halkara ähmiýetli guraly derejesine galdyrdy.
Ony kadalaşdyrmaklyk üçin BMG-niň Howpsuzlyk Geňeşi köp iş etdi.
Ony kesipdirler we ýukajyk özenini zolak-zolak görnüşinde goýupdyrlar.
Ony kimiň öldürdendigi hakynda çeşme gelip ýetmedi.
Ony kollektiwwizm ruhuňda terbiýeleýärler we onuň hemmetaraplaýýn ösmegi kapilleshmegi üçin ähli shertleri döredýär.
Ony konwentiň agzalarynyň köpüsi goldady.
Ony köşkde dildüwşük netijesinde öldüripdirler.
Ony “kriptiýalar” (“kroptos” – “gizlin”) diýip atlandyrypdyrlar.
Ony Marydaky Hoja Abdylla baba gonamçylygynda Gowşut hanyň ýanynda jaýlaýarlar.
Ony muzeýde agaç ussasy bolup işleýän Françenso Peruja atly italýan ogurlaýar.
Onyň esasy agzalary goşundaky ýaş serkerdelerdi.
Onyň tabşyrygy bilen geografiýa boýunça iş ýazypdyr.
Ony öňki aşyk - magşuklar bilen deňeşdirýär.
Öñ ýörite turbalardan ussalaryñ özleri üflän bolsalar, indi körükleri peýdalanyp başlapdyrlar.
Ony Osiris-Apiisiñ esasynda dredip, Sarapis diýip at beripdirler.
Ony öwrenmek üçinem Türkmenistanyň, Türkmenbaşy Zamanasynda kabul edilen Täze Konstitusiýasyny bäş barmagymyz ýaly bilmeli.
Ony öz gerdenmizde çekmeli boldyk.
Ony özi tarapyndan bellenen adamlar ýygnapdyr.
Ony pars süteminden azat ediji hökmünde kabul edýärler.
Ony şäheriň uly köçeleriniň bir çatrygynda atlaryň aýak astyna taşladýar.
Ony şa tagtyna geçer öýdüp gorkup Azerbaýjanlylaryň özleri dildüwşik gurap öldürýärler.
Ony senat 70 günlik Afrika koloniýa esaslandyrmak üçin iberipdir.
Ony söwüt çytyklary bilen bir agaja daňypdyrda gidipdir.
Ony sürüp çöle öwürmek isleýär.
Ony Sylap Girjik diýlen biri bilen dil düwşüklik gurnap rewolýusiýenerlere goşuljak bolup öldüripdir.
Ony syrçaly gapda 10-15 graduslyk jayda 4-5 sagat goýmaly.
Ony Syrderýa boýundaky Otrar şäherinde Muhammet şanyň garyndaşy we Otrar şäheriniň häkiminiň goşunlary tarapyndan talanyp ähli adamlary öldürilýär hem-de Köneürgenç döwletiniň beýleki şäherlerinde satylýar.
Ony taýpa aristokratlar ilki saýlapdyr.
Ony tutjak bolup kowalanlarynda Roman Diýogen gaçyp kiçeňiräk galada duşmanlary tarapyndan tutulýar.
Ony uly mowzoleýde jaýlapdyrlar.
Öň ýuridiki taydan raýatlyk derejesini almagyň esasy şerti ýeriň eýesi bolmak bolan bolsa, b.e. öň IV asyrda bu düzgün ähmiýetini ýitirip başlapdyr.
Ony wýurm buzlugynyñ döwrüne degişli edýärler.
Ony ýazmak üçin 2-3 aýy sarp edipdirler.
Ony ýeke, örän uly derejä ösüp giden siwilizasyýadakylar edip biler we biz olaryň gaçyp gutulmasyz guly bolarys.
Ony ýene-de özüniň iň ýakyn maslahatçysy edinip, onuň islegi boýunça öz obasy Wekilbazarda oturdýar.
Ony ýene-de özüniñ iñ ýakyn maslahatçysy edinip, onuñ islegi boýunça öz obasy wekilbazarda oturdýar.
Ony ýerine ýetirmek faraon Horemhewiñ ady bilen baglanyşyklydyr.
Ony ýerli patyşa Latyn mähirli garşy alypdyr.
Ony ylmy esasda öwrenmek halka ýetirmek gadagan edilipdi.
Ony ýylyň belli bir möhletlerinde awlamaklyga rugsat edilýär.
Ony žresler we urug han-begleri tagta çykarypdyrlar.
Operasiýany saglyk öýüniň şertlerinde geçirip bolýandyr we ol ýerli ýa-da umumy agyrsyzlandyrmany talap edýän däldir.
Operatiw bejerginiň netijeliligini gazanmak üçin, operasiýadan soň himiki ýa-da şöhle bejergini geçirýärler.
Operatiw huş Operatiw ýat (rus.
Operatiw ýadyň mikroshemalarynyň daşky gurluşy iki dürli bolýar: DIMM we SIMM.
Operatiw ýat mikroshema görnüşinde ýasalyp, biri-birinden özüniň çalasynlygy, daşky görnüşi, içki gurluşy we gymmaty boýunça tapawutlanýarlar.
Operatiw ýat operasion ulgamy, programmalary, programmalaryň işleýän maglumatlaryny, şeýle hem aralyk we jemleýji hasaplamanyň netijelerini saklamak üçin ulanylýar.
Operatiw ỳat (RAM) ortaça bolsun, azyndan 1 Gb.
Operatoryň müşderilere ses aragatnaşykdan daşary SMS, MMS we GPRS hyzmatlary hem elýeterli.
Optimatlar teklipleriň ýatyrylmagyny we Liwiý Druzyň heläk edilmegini gazanypdyrlar.
Optimatlaryň garşylygyna garamazdan, b.e.öň 88-nji ýylda Rufuň kanunlary kabul edilipdir.
Öran agyr hem netijesiz gandöküşükligiň öňüni almak üçin paýhaslylyk bilen tapylan ýeke täk çykalga Guljemal hanyň sýyasaty-dy.
Örän baglyk ýer bolup, Baýramalynyň merkezinde ýerleşýär we ýaşlaryň duşuşyk ýeri bolup hyzmat edýär.
Örän daglyk ýerdeligine garamazdan, Mahmyt Gaznawy galany basyp almagy başarýar.
Örän dartgynly geçen bu söweşde seljuk esgerlerinden köp adam öldürildi.
Örän gadymydygy jedelsiz bolan Türkmen halysynyň tahýalarymyz bilen köküniň birdigine göz ýetirmek kyn däl.
Örän güýçli döwletiň eýesi bolýar.
Örän gysga wagtyň içinde ol tanymal webtaslamasy boldy.
Örän gysga wagtyň içinde Süleỳman şanyň ady belende galypdyr. 1075-nji ỳylda Yznygy eỳeläp, ony paỳtagt edipdir.
Örän köp territoriýalary basyp alýar.
Örän seýrek görnüş.
Örän seýrek ýagdaýda ol körpeje emzikli çagalarda, mekdep ýaşyndan öň we uly adamlarda 35 ýaşdan soň ýüze çykyp bilýändir.
Örän sowatly hem düşünjeli bu ynsan öz ene dili bilen birlikde çagataý dilini göwy özleşdiripdir.
Örän talantly, fransuz filmleriniň oýunçysy.
Örän täsin hem owadan bu guşlara gadymy döwletlerden bäri uly üns berlipdir hem-de olary güle meñzedip, "Liliýa guşlary" diýip atlandyrypdyrlar.
Örän ýeňil beden gurluşly teneçir.
Oraza baýramy - iki gün.
Oraza tutmak, namaz okamak, sünnet, azan, sadaka, hudaýyoly etmek, öz islegimize, adata öwrüldi.
Oraz bolsa ar-namys astynda galman, duşmandan hyjuwly ar alýan ýigit.
Organizmi düzýän öýjükleriň sany taýdan olar ulgamdan daşary biröýjükliler we köpöýjükliler kategoriýalaryna bölünýärler.
Örgün agymtyl-gülgüne reňkli bolup, deriden dary dänesiniň ululygynda saýlanýar.
Örgün az-kem gyzgynyň galmagy bilen bolup geçýär we ol 2-3 gün saklanyp, yz goýman, aýrylyp gidýär.
Örgün — garamagyň esasy alamaty Garamygyň esasy alamaty bolan örgün-düwürtikler ululy-kiçi görnüşde endamyň ähli ýerlerinde bolup bilýärler.
Örgüniň her täze "tolkunyndan" öň çaganyň ýagdaýynyň erbetleşmegi bu keseliň aýratynlygydyr.
Örgün käwagt gan öýen düwürtikler görnüşinde-de bolýarlar.
Örgünleri aýyrmak gaty agyryly bolup, agyrsyzlandyryjy melhemler we kremler ulanylýandyr.
Örgünleri suwuk azotyň (doňdurma ýa-da kriobejergi), lazeriň, elektrik togunyň (elektrokoagulýasiýa) kömegi bilen hem aýyrmak mümkindir.
Örgünler uly bolmadyk, deriniň reňkinde (ýa-da gülgüne), 1-3mm. ululykda gatyja düwünjiklerden ybaratdyr.
Orhan ýazgylarynda Kúl Tegin 714-nji ýylda Oguzlara garşy 5-nji gezek eden ýórúşleri netijesinde bu kitaba şeýle ýazylypdyr.
Orhite ýolugan çagany keselhana ýerleşdirmek maslahat berilýär.
Orhon oguz ýazuw çeşmelerinde VI asyrda oguzlaryň Merkezi Aziýada, Altaý daglarynyň ýaýlalarynda, Orhon derýasynyň jülgelerinde taýpa birleşmesini döredenleri barada maglumatlar bar.
Orijinal sözleri Türkmenbaşyň guran beýik binasy Berkarar döwletim, jigerim - janym.
Öri ýerleri daýhanlara paýlap beripdirler.
Öri ýerleri özleşdirmäge goşun hemme hardy eserleri nussaglar hem çekilipdir.
Örmegi aňsatlaşdyrmak üçin gümmeziň içinden 12 sany gapyrga galdyrylypdyr.
Ornyna 2 nji ogly Kamil Rozmetow başlyk boldy uly ogly Rozumbay Rozmetow halk tarapyndan sylanan yaşuly.
Orramsydan bolan haramhor begler, Ýurdy bir ýanyndan ýyka başlady.
Orslaryň Türkmenistany basyp almagyndan öň Kümüşdepäniň Türkmenleri Eýran bilen başga ýurtlaryň arasynda deňiz üsti bilen söwda ediýärdi.
Ors türkmen gatnaşyklarynyň taryhyny öwrenmekligiň gözbaşynda 1965-nji ýylda çapdan çykan H. Agaýewiň “XIX asyrda Kaspi kenaryndaky türkmenleriň Russiýa bilen özara gatnaşyklary ” dien monografiýasy ýatýar.
Orsýediň Prezidenti ol talaba nähili jogap berdi.
Orsýet Fransiýa we Awstriýa bilen gatnaşyklaryny ýitileşdirýär. 1868-nji ýylda Türkiýe Orsýete garşy uruşy yglan edýär.
Orsýet näalaç oňa razy bolmaly bolýar. 1912-nji ýylyň Nowruz –Ruhnama aýlarynyň aralygynda 4-ler ýaranlygy, ýagny Serbiýa, Çernogoriýa, Bolgariýa we Gresiýa bileleşigi döredilýär.
Orsýet Ýerewan we Nahiçewan hanlyklaryny özüne birikdirdi.
Orta Afrika Cumhuriyetinin internet kodu.
Orta assiriýa döwründe söwda peselip,ekerançylygyň ähmiýeti artypdyr.
Orta asyr alymlarynyň galanlary (Reşideddin, Ýazyjy-ogly, Salar Baba we Abulgazy) bu taýpany 17-nji orna geçirip, ony Oguz hanyň Daghan oglunyň birinji çagasyndan ýaýran il hasap edýär.
Orta asyr awtorlarynyň biri Merwe “Horasan şäherleriniň enesi” diýip, ýöne ýere aýtmandyr.
Orta asyr çeşmeleriniň maglumatlaryna görä “Ariýa ýurdy” Parfiýa bilen Margiýananyň aralygyndaky ýerler bolupdyr.
Orta asyr Dehistanynyň iň möhüm we ähmiýetli bölegi şähristan hem-de rabat bolup, olaryň tutýan meýdany 200 gektar çemesidir.
Orta asyrlarda deňizde ýüzmekligiň ösmegi netijesinde düzmesi örän çylşyrymly hasaplamaly talap edýän astronomik tablisalara uly isleg bildirilýär.
Orta asyrlarda dünýä ösüşine ägirt uly täsir eden yslam medeni ösüş merkezi XX asyryň başynda özüniň öňki täsirini ýitiripdi.
Orta asyrlarda katet diýip, gönüburçly üçburçlugyň beýikligine aýdypdyrlar.
Orta asyrlarda ulanylan türkmen elipbiýi bilen arap elipbiýiň arasynda Ýer bilen Asman ýaly tapawut bar.
Orta asyrlarda uly taýpalaryň biri bolan igdirleri Mahmyt Kaşgary 24 türkmen taýpasynyň arasynda 14-nji, Reşideddin bilen Abulgazy 21-nji, Salar Baba bolsa 15-nji orunda goýýar.
Orta asyrlarda Ýewropada Albumaser ady bilen tanalan bu alym ilki hadys hem dini ylymlary öwrenipdir.
Orta asyrlarda ýüze çykan “Görogly”, “Dädem Gorkut kitaby”, “Oguznama” eposlary, “Ýusup-Ahmet”, “Gül-Seneber”, “Nejep oglan”, ýaly dessanlar halkyň ruhy baýlygy hasaplanyp, gymmatly taryhy çeşme hasaplanýar.
Orta asyrlar döwründe adamyñ hudaý tarapyndan gelip çykyşy baradaky pikirler agdyklyk edipdir.
Orta asyrlar — Gadymyýetden soňraky we Täze döwrüň öňýanyndaky taryhy döwür.
Orta asyrlar Nusaýy özüniň ýüpegi, nah matalary, küýze önümleri bilen şöhratlanypdyr.
Orta asyrlaryň döwlet dili bolan arap elipbiýinde “p” harpynyň bolmazlygy hem arap ýazuwynyň kadasyna laýyklykda Parawa – Ferawa rabady, ýagny kerwensaraý diýlipdir.
Orta asyr taryhynda hristiançylygyň gara gije tarapyna üns bermediler.
Orta asyr Türkmenistanyň iki sany esasy etniki topary bolan türki dilli oguzlar hem-de täjik dilli Horosanlylar şeýleräk ýagdaýda kemala gelip başlaýar.
Orta asyr ulamasy Reşideddin oňa: “Dünýäde iň uly bina” diýipdir.
Orta asyryň güýçli filology Mahmyt Kaşgarynyň “Türk dialektleriniň sözlügi” (Diwan Lugat At-Türk) diýen işi hem türkmen halkynyň taryhy barada gymmatly çeşme bolup hyzmat edýär.
Orta asyryň hindi taryhçysy Nesewiniň maglumatlaryna görä, häzirki obaçylygyň ýerinde biziň eýýamymyzdan öňki IV asyrda serhetýaka gala bolupdyr.
Orta asyryň ortalarynda medeni ösüş çäginde täze halklar goşuldy.
Orta Aziýada milli döwlet bölünişiginiň geçirilmegi hem-de Türkmenistan SSR-niň döredilmegi ýaş türkmen taryh ylmynyň ösmegi üçin oňaýly şertler döretdi.
Orta Aziýada (Sogdianada) 329-njy ýylda grek-makedonlylara garşy Spitameniň ýolbaşçylygy astynda uly gozgalaň bolýar, ol 3 ýyllap dowam edýär.
Orta Aziýa eden syýahatlaryny beýan edende Jenkinson Kaspi boýunça ýüzmek üçin olar Astrahanda “boate” – terjime edeniňde “gämi” satyn alýarlar.
Orta Aziýa halklarynyň, şol sanda türkmen halkynyň-da edebiyatynyň ösmegi we rowaçlanmagy üçin beýik özbek şahyry we akyldary Alyşir Nowaýynyň (1441-1501-nji ýyllar) döredijiligiň aýratyn uly ähmiýeti bardyr.
Orta aziýa halklarynyň taryhyny, etnografiýany we dil aýratynlygyny öwrenmekde meşhur wenger alymy A.Wamberiniň işleriniň hem uly ähmiýeti bardyr.
Orta Aziýaly täjirler gawunlary Ýewropa hem äkidipdirler.
Orta Aziýany göçme özbek taýpalarynyň basyp almagy Abylhaýryň agtygyŞeýbany hanyň ady bilen baglydyr.
Orta Aziýanyň agaç hudaýatysy ( ) — hakyky hudaýatylar maşgalasyna degişli mör-möjek.
Orta Aziýanyň alymlary öz gözleklerinde grek sofiýasynyň maglumatlaryna daýanyp, bu ylmy mirasyň rasional ideýalaryny ösdüripdirler we olary öňe sürüpdirler.
Orta Aziyanyň klimaty kem – kemden üýtgäp gurak klimata öwrülipdir, bu ýagdaý Amyderýanyň suwunyň azalmagyna getiripdir.
Orta Aziýanyň, şol sanda Türkmenistanyň halklary arap hökümdarlaryna garşy birnäçe gezek gozgalaň turzup, keseki ýurtly basybalyjylaryň ýigrenji häkimiýetini agdarjak bolup, köp güýç sarp edipdirler.
Orta Aziýanyň, Zakawkazýeniň, Eýranyň, Owganystanyň XVIII asyrdaky syýasy ýagdaý beýan edilýar.
Orta Aziýa şuubitleri öz ýurtlarynyň Yslamdan öňki köne medeni däplerini belent tutupdyrlar, Sosonitleriň döwlet guramasyny ýerli däp- dessurlary halk eposynyň gahrymanlaryny talyplapdyrlar.
Ortaça bitleriň ömrüniň dowamlylygy 21 güne barabardyr.
Ortaça çuňlugy 3600 m, iň çuň ýeri — 8742 m (Puerto-Riko ternawy).
Or­ta­ça iş ulagynyň güý­ji 8 sa­gat işiň do­wa­myn­da onuň ag­ra­my­nyň 15 gö­te­ri­mi­ni düz­ýär ýa-da 500 kg atyň 75 kg ba­ra­bar­dyr.
Ortaça ýaşaýan maşgalada 2-5 gul bolan.
Orta ellada döwrüniň ahyrynda ykdysady we medeni ýokary göteriliş başlanypdyr.
Orta Gresiýa aralaşmak niýetli başa barmañsoñ Filip II alkidikadaky grek şäherleriniñ merkezi-Olinfe çozupdyr we basyp alypdyr (b.e. öñ 348 ý).
Orta hasap bilen alanyňda 1 tanap ýerden (2,5 tanap,1desýatine barabar) 1 maşgala onda-da 5-10 adam eklenipdir.
Orta hasapdan 1 ga meýdanda 3–4 tomzak duş gelýär, soňky ýyllarda sanynyň ýokarlanýandygy hasaba alyndy.
Ortaky otitde gulak perdesiniň aňyrsynda, sesleri içki gulaga ýetirýän üç sany süňkden emele gelen boşlukda ýerleşýän ortaky gulak çişýär.
Orta mekdepde bilim iki döwürde üç ýyldan berilýär. 2003-nji ýylda Afrikanyň Ösüş banky Gana bilim ulgamyny kämilleşdirmek üçin 27,55 million dollar karz pul we 6,89 million dollar gaýtargysyz pul kömegi berdi.
Orta mekdepleriň IX synpy üçin synag okuw kitaby.
Orta mekdepler, ýokary okuw jaýlary (şol sanda 1934-nji ýylda Tähran uniwersiteti) açyldy.
Ortanjy ogly aždarha mysaly zada hüjüm edip, oňa garşy söweşýär.
Orta paleolit zamanynda jemgyýetiň öndüriji gurallardaky özgerişlikler aşaky paleolit bilen deňeşdirende çalt ýöne gidipdir.
Orta patyşalyk döwründe olar baýlaşýar we kämilleşýär.
Orta patyşalyk döwründe piramidalar we gaýalardaky guburhanalar utgaşykly gurlupdyr.
Ortasyndaky at biziň şöhratymyz bolan Ahal Teke aty.
Orta ýaş dowamlylygy - 64,19 ýyl.
Ortaýer deñiz etraplary bolsa deñiz ýollary arkaly Aleksandriýa portundan Bil derýasy arkaly Gyzyl deñze, Bal-el-Mandeb bogazyna we Arap deñzine çykyp,indistan bilen aragatnaşyk saklapdyrlar.
Ortaýer deňiziniň gündogary bilen söwda gatnaşyklary gowşak bolupdyr.
Ortaýer deňiz sebitindäki medeniýetli adamlaryň ählisinde Rim döwletiniň gününiň tiz ýaşjakdygy baradaky pikir döräpdir.
Ortaýer deňzi, Arabystan we Hindistan gury ýer bilen söwdasynyň esasynda Afrika döwletleri bolup, Nubiýa we Efiopiýa döwletleri döräpdir.
Ortaýer deñzi bilen Gyzyl deñzi birleşdirýän 84 km uzynlykda kanal gurdurýar.
Ortaýer deňziniň gadymy Ýewraziýa siwilizasiýasy üçin nähili ähmiýetli bolan bolsa Atlantik okeany hem Ýewroamerikan siwilizasiýasy üçin ähmiýetli boldy.
Ortaýer deňziniň galtamanlary köpelipdirler we güýçlenipdirler.
Ortaýer deňziniň günbatarynda güýçli döwlet bolmak bilen, Karfagen Sisiliýany öz täsir ediş zolagy hasaplapdyr.
Ortaýer deňziniň Gündogaryndaky gadymy ýurtlar barada iň möhüm çeşmeleriň biri-de gadymy ýewreý edebiýatynyň ýadygärligi bolan Injildir.”
Ortaýer deňziniň Gündogarynda maddy medeniýetiň ýadygärlikleriniň tutuş toplumlary açyldy.
Ortaýer deňziniň Gündogarynyň halklarynyň dini hem köp- hudaýlylyk bolup,dürli zatlara çokunypdyrlar.
Orta ýer deňziniň kenarynda ýerleşen döwletdiler, araplaryň çozuşlary howatirlenendirler.
Örtük sygryň aşgazanynda ýarylýar we ondan kiçiräk liçinka çykyp, onikibarmak içegä geçýär.
Ort uzynlygy bire deň bolan wektor.
Örüm bilen edilen öň ýüzüniň timarlanyşy aýratyn gyzyklydyr.
Örüp çykarmasy aňsat bolmadyk çadyr şekilindäki gümmeziň galyňlygy bir kerpijiň ininden, ýagny 27 santimetrden ybarat.
Oruslary köp talap gyrgyna berip gezipdir.
Ösen döwletlerde bilim ulgamy YTÖ-niň laýýk ösdi.
Ösen iri ýer eýeçilik zamanynda Ýapon arhitekturasy kösk häsiýetinde ösýär.
Ösen kapitalistik ýurtlarda Absolýutizm buržuwa rewolýussiýalary netijesinde ýok edildi.
Ösen magaryfly, saglygy goraýyşly, adamlaryň durmuş goraglylygy kepillendirilen, baý we gülläp ösýän ýurtdur.
Ösen üýurtlaryň arasynda garşylyklaryň ýtileşmegi 30-njy ýyllarda dünýä jemgyýetçiligi ädimme-ädim täze jahan urşuna ýakynlaşyp başlaýar.
Ösen ýurtlarda giç nikalaşylyp, az çagaly maşgalalar agdyklyk eden bolsa, ösýän ýurtlarda köp çagalylyk däbi saklanyp galypdy.
Oskar Waýld Oskar Waýld (1854-1900) Irland ýazyjysy Oskar Waýld öz döwrüniň iň meşhur ýazyjylarynyň biridir.
Oskar Waýld özüniň ahlaksyzlygy sebäpli durmuşynda birentek görgüler görmeli bolupdyr.
Osman ahunyň ýolbaşçylygynda türkmenler özbaşdaklyk ugrunda herekete başlap, Türkmensähra respublikasyny jar etdiler.
Osman beg bu söweşde ýeňiş gazanypdyr ýöne jigsi Saryhan (käbir çeşmelerde Gündiz Alp) bu söweşlerde şehit bolupdyr.
Osman beg döwründe onuň ygtyýaryndaky kuwwatlar Bursa şäheriniň uly galasyny eýeläp bilmändiler.
Osman beg Täzeşäheri Begligiň merkezi edip belläpdir.
Osman beg türkmeniñ görmegeý ýigidi bolupdyr, ol uzyn boýly, giñ döşli we goç burunly bolupdyr, göwresiniñ bilden ýokary bölegi aşaky bölegine görä has uzyn bolupdyr.
Osman döwletini günorta Türküstan we Hazer günorta Ermeniler, Kurdustan we Haserbažan berildi.
Osman döwletiniň Azerbaýjany basyp almagy XVII asyryň başlaryna çenli dowam edipdir.
Osman döwletiniň goşunyndan gowşapdy harby ukyplyk, ynamdar goşuny içki tolgunyşyklar basyp ýatyrmak şa hökümetini pugtalandyrmak üçin zerurdyr.
Osman döwletiniñ gowşamagynyñ sebäpleri Maksady: XVI – XVII asyrda Osman döwletiniñ harby hojalyk gurluşy we basyp alyşlary barada düşünje bermek Wezipesi: Osman döwletiniñ medeniýetine seljuk soltanlygynyñ ýetiren täsirini düşündirmeli.
Osman döwletiniñ harby hojalyk gurluşy.
Osman döwleti Süleýman II komuiçi döwründe has hem giñelýär.
Osman Gazy hem «Oýun içinde oýun taktikasyny» ulanyp kyrk ýigdine gyz eşigini geýdirip Bilejik galasyna aralaşypdyrlar.
Osman Gazynyň dosty Harmangaýa bu duzagy Osman Gaza habardar edipdir.
Osman Gazy onuň kiçi ogly eken.
Osman Gazy öz agasy Dündar Gazy bilen beglik ugrunda göreşipdirler.
Osman Gazy şol wagtlar öz egindeşleri bilen ýerli Wizantiýaly Ýarhisar, Bilejik,Inegöl, Iznik taraplaryna çozuş edipdir.
Osman imperiýasynyň aşhanasy bolsa türk aşhanasynyň esasyny düzýär.
Osman imperiýasynyñ Serbiýany özüne boýun egdirmegi.
Osman I ýa-da Osman Gazy (1258, Söwüt, Türkiýe – fewral 1326, Söwüt) Osmanly imperiýasynyň gurujysy bolupdyr.
Osmanly begliginiň gurujysy Osman gazy we Malhun hatynyň ogludyr.
Osmanly donanmasyna ilkinji zyrhly söweş gämisi goşuldy (1864).
Osmanly döwleti 1878-nji ýylda gol çeken San-Stefan şertnamasy we Berlin şertnamasy bilen Garadagystana we Serbiýa garaşsyzlygyny berip bu topraklaryň olara degişlidigini kabul etdi.
Osmanly döwleti bu pursatdan peýdalanyp Bolgariýa söweş yglan etdi.
Osmanly döwleti I jahan söweşinde birnäçe ýerlerde söweş alyp bardy.
Osmanly döwletiniň Azerbaýjany basyp alyp, Kaspiý deňziniň kenarlaryna çykmak meýli başa barmaýar.
Osmanly güýçleri bu ýerdäki ýaýlalary, güzeranly topraklara yzygiderli ýörüş edýärdiler.
Osmanly hökümdarlygynyň 36-njy iň soňky soltany we 115-nji Yslam halyfy.
Osmanly imperiýasynyñ binýadyny tutan şahsyýet.
Osmanly taryhy boýunça iň az wagtlyk höküm süren patyşa boldy.
Osman örän parasatly hökümdar bolupdyr.
Osman-sefewi urşy ara wagt salnyp, tä 1639 -njy ýyla çenli dowam edýär.
Osman soltany Myrat III uly ýitgiler çekip, tutuş Zakawkaziýany şeýle hem Azerbaýjany basyp alypdyr.
Osman Synaw bir seriýal (kino) planlaýan senem baş gahryman etmäge karar berdim, sözlerine "pikirlenip göreýin" diýen Nejati Şaşmaz bir aý soñra razy boldy.
Osman Türkmen döwletinde ylym binagärçilik, edebiỳat, sungat gülläp ösüpdir.
Osman türkmenleriniň döwleti ösen döwründe üç yklymda ỳerleşip Aziỳanyň Afrikanyň we Ỳewropanyň çäkleriniň böleklerini özüne birleşdiripdir.
Osman türkmenleriniň döwleti üç yklymyň döwleti ady bilen taryha giripdir.
Osman türkmenleriniň imperiýasy hem halkara dawalarynyň merkezine öwrülipdi.
Osman türkmenleriniň imperiýasy XIX asyrda Beýik Britaniýanyň, Fransiýanyň, Russiýanyň ýarym baknasyna öwrülipdi.
Osmanyň begligi beglikleriň içinde iň kiçisi hasaplanypdyr.
Osoblaryň daşynda umumy sitoplazma we umumy örtük bolýar.
Ossuariniň gapsasynyň daş ýüzünde gülleriň içinde uçup ýörän sumrug guşuň suraty çekilen.
Ösümlige zyýan ýetiren ýeliň iň ýokary tizligi bellenilýär.
Ösümlik dünỳäsiniň baỳlaşmagy haỳwanat dünỳäsine hem uly täsir edipdir.
Ösümlikler bilen mikoriza emele getirmek mümkinçiliklerini anyklamaly.
Ösümlikleriň 13 görnüşi Türkmenistanyň Gyzyl Kitabyna (1999) girizildi.
Ösümlikleriň güllerinde tozanlanmadan soň tohumlan ma bolup geçýär.
Ösümlikleri, öý mallaryny we adamlary zyýanly mör-möjeklerden gorap saklamak üçin yzygiderli işler alnyp barylýar.
Ösümlik nagyşlarynyň arasynda gozalary açylyşp duran gowaça düýpleri hem duş gelýär.
Ösüntgiler diňe ýüzgüçleriniň wezipelerini ýerine ýetirýärler.
Ösüntginiň diwarlarynda dargama ýagdaýy döreýär.
Ösüntginiň içinde gatan täret bölekleri (täret daşlary – koprolitler), gurçuklar, başga del jisimler, täze dörän çiş zerarly dykylma ýüze çykyp biler.
Oşuny has ownuk toparlara bölüpdirler.
Ösüp barýan Rim şäheri basylyp alnan ilatyň we meýletin gelmişekleriň hasabyna giňelipdir.
Ösüş döwri aprel aýynyň başyndan — awgust aýyna çenli dowam edýär.
Ösüş döwründe 8 gezek gowuny çalşyrýar.
Ösüş häsiýeti boýunça mioma düwünleri garyn boşlugyna tarap, ýatgynyň içine tarap we ýatgynyň öz myşsa süýümleriniň arasyna ösüp biler.
Ösüşi aprel — iýul aýlarynda dowam edýär.
Ösüşiniň düwünçek döwri 5–7 gün dowam edýär.
Ösüş ýoluny saýlap alanda Eýran yslam däplerine artykmaçlyk berdi.1979-njy ýylyň dekabrynda ýurduň konstitusiýasy kabul edildi.
Ösýän ýerlerinde gözegçiligi güýçlendirmeli.
Ösýän ýerleriniň şertiniň bozulmagy.
Ösýän ýerlerini yzygiderli gözegçilikde saklamaly.
Ot adamzadyň hojalyk durmuşynyň esasyny goýupdyr, işeňnirligini artdyrypdyr.
Otag aşa gurak hem bolmaly däl.
Otag giň bolmalydyr.
Otaglarda akwariumlarda saklanýan, köpeldilýän owadanja balyklary iýmitlendirmekde dafniýalardan peýdalanylýar.
Ot-ataş ýakýandyr, örän gorkuly, Emma Ybraýymy ýakyp bilmedi.
Otdiwar (Firewall), software ýa-da hardware, hat-da her ikisem bolup biler.
O Tejen, bu Tejen – künjülije Tejen, künjüsi çüteje bitenje Tejen.'
Otel şäheriñ iñ bir owadan seýilgähinde ýerleşýändir.
Otel şäher merkezine örän ýakyndyr we aeoroporda bolsa 20 minut uzaklykdadayr.
Otfrid fon Waýsenburg atly ruhany ilkinji nemes ýazyjysy hasaplanýar.
Otit bejerilende, eşidiş ulgamy şikeslendirýän antibiotikleri ulanmak hem bolmaýar: gentamisin, streptomisin, amikasin.
Otit bilen kesellän adamyň eşidişi hem peselýär.
Otit bilen kesellän adamyň ukusy bozulýar, işdäsi kesilýär, başy aýlanýar we ol ysgynsyz bolýar.
Otit bilen keselläniňizde, lukmana wagtynda ýüz tutmaly, düýpli bejergi almaly.
Otitde ýüze çykýan agyry kelläniň beýleki ýerlerine, hatda dişlere hem ýaýrap bilýär.
Otitiň alamatlary Otitiň alamatlary onuň görnüşine bagly bolýar.
Otitiň bejerilişi Otit doly göwrümde we tapgyrlaýyn bejerilýär.
Otit ýerli bejerilende, daşky eşidiş geçelgesi 40% etil spirti ýa-da 2% bor turşulygy bilen yzygider ýuwlup durmalydyr, pagta bilen guradylmalydyr.
Otjumak ösümliklerden bolsa birýyllyk selmeler, seýregirägem bolsa gyrtyç, käbir efemerler we beýleki köp otlara duş gelmek bolýar.
Otluk meýdanda Azyk meselesini çözmekde ekerançylyk bilen bir hatarda maldarçylyk hem möhüm ahmiýete eýedir.
“Ötüken ýyşynda Mukaddes şmeden günbatarda Ýabaş-Tukuş aryklarynyň sepleşýän ýerinde men tomsy geçirdim.
Oturumly ýaşaýyşa geçilmegi ilatyň sanynyň artmagyna jemgyýetçilik ösüşinde öňegidişlikleriň gazanylmagyna mümkinçilik beripdir.
Oturymly ýagdaýa geçen sähraly taýpalaryň we Günorta Türkmenistandaky oturymly gadymy ilatyň galyndylarynyň birikmegi, esasan şol wagtda tamamlandy.
Otuz tiranyň häkimýeti ýykylyp, demokratik guramalar dikeldilipdir.
Otuz ýyllyk uruşlaryň taryhy wakalary esasynda ýazan «Gaýduwsyz ene we onuň çagalary» atly pýesasy onuň iň meşhur eseridir.
Owadan elýazmalary döretmek üçin käwagtlar eseriň ady we käbir harplar ýazylanda altyn we kümüş ulanylypdyr.
Owadan kebelekler, tomzaklar, teneçirler, hudaýatylar tebigaty bezeýär ler, adamlaryň göwnüni açýarlar.
Owadan köşkler gurmak, biri-birinden tapawutly geýinmek, dürli şay-sepleri dakmak, zynatly öý goşlaryny edinmeklige çalşypdyrlar.
Öweý ejesi we tagta geçjek bolýan jigsini öldürip kagan boldy (B.
Öwezdurdy batyryň 5 ogly bolup, olaryň iň ulusy Gowşut, iň kiçisi Hojaguly handyr.
Öwezdurdy Nepesow 1984-nji ýylyň başynda „Sowet edebiýaty”, häzirki „Garagum” žurnalyna jogapkär kätip bolup işe geçýär.
Owgan halky özüniň milli däpleri boýunça özbaşdaklygy halaýan halk.
Owganistanyñ ilatynyñ ýar999 gowuragyny owganlar (ýagny puştunlar) düzýär. 18 mln gowurak owgan halkynyñ 9,5 mln puştun dilinde geleýän owganlardyr, 3,7 mln bolsa gapy dilinde gepleýän täjiklerdir.
Owganlara garşy marathlar baş galdyrdylar.
Owganlardan bolan Lodilar nebereleri döwründe täzeden Deli soltanlygy dikeldilýär.
Owgan taýpalary hakda maglumatlar orta asyr çeşmelerinde (11 asyr) köp gatan gelinýär.
Owgan urşy türkmen halkynyň hem ýüreginde dagly yz galdyrdy.
Owganystan Amanulla hanyň tutanýerliligi, halkyň erkinligi jany-teni bilen söýüp, gahrymanlarça göreşendigi netijesinde döwletiň syýasy garaşsyzlygyny dikeltdi.
Owganystan Beýik Britaniýanyň ýarym baknasyna öwrüldi.
Owganystanda 1994-nji ýylda öňki dawalarda özüni halka ýigrendirmedik täze bir güýç - talyplar molla Omaryň ýolbaşçylygynda göreş sahnasyna çykdy.
Owganystanda 2 mün adamy gurlup duran galanyň pagsasyna palçyk ornuna dirligine gömdürýär.
Owganystanda Angliỳanyñ täsiri astyna düşỳärdi, Tibet hem iñlislere degişli edildi.
Owganystanda milletara uruşlar we halkara gatnaşyklary.
Owganystandan gaçyp daşary ýurda gidenleri yzyna çagyrdy.
Owganystanda we Eýranda hem garkynlar köpçülik bolup ýaşaýarlar.
Owganystan hem Angliýanyň täsiri astyna düşýärdi, Tibet hem iňlislere degişli edildi.
Owganystanyň 40 müň adamly goşunyna garşy 140 müňli goşun bilen, harby uçarlary-da ulanyp, Beýik Britaniýa 1919-njy ýylyň 3-nji maýynda üçünji iňlis-owgan urşuna başlady.
Owganystanyň asyryň ahyryndaky 20 ýyllyk taryhy dürli uruşlar bilen bagly boldy.
Owganystanyň içinde sowet goşunlaryna garşy dürli serkerdebaşylaryň ýolbaşçylygynda harby birikmeler döredilip, azat edijilik urşy başlandy.
Owkalama netijesinde, sowuklama sebäpli mäzde ýygnanýan "hapa" suwuklyk basylyp çykarylýar.
“Öwlatlaryň şejerenamasyny aşakdaky çyzuwda Nuh pygammerden bäri görkezilýär.
Ownuk daýhanlaryň tozmagynyň we ýersiz galmagynyň öňüni almak üçin, olara ýerini satmak we peşgeş bermek gadagan edilýär.
Ownuk derýalar we çeşmeler diňe ýagyş ýagýan döwürde suwdan dolupdyrlar.
Ownuk hojalyklarda täzelik girizmäge, tejribe geçirmäge mümkinçilik bolmaýar.
Ownuk kärhanalarda önümçilikdäki ähli işleýänleriň 58,1% jemlenipdi, orta kärhanalarda bolsa 30,1%.
Ownuk, orta willalar we daýhan hojalyklary bilen bir hatarda birnäçe müň ýugere deň bolan has iri hojalyklar – latifundiýalar emele gelipdir.
Ownuk toparlaýyn, seýrek duş gelýär.
Ownuk ýer eýeleri öz ýerlerini özleri işläp bejeripdirler.
Ownuk ýer işläp bejerijileriň 0.33 gektardan bir- näçe gektara çenli ýeri bolupdyr.
Ownuk ýer işläp bejerijiler köpsanly patyşa hojalyklarynyñ dargamagy netijesinde emele gelipdir.
Öwrenilen galalar olarda üç hili häsiýetiň bardygyny görkezdi : olar mülk howluly gala, mülk howlusya gala we diňli galadyr.
Öwrenilýän tapyndy nireden tapylypdyr, nämeden edilipdir, haçan döräpdir, kim tarapyndan edilipdir we ol name gerek bolupdyr diýen soraglaryň ählisini anyklamaly.
Öwürt – adamyñ agyz boşlugynyñ göwrümi takmynan 50-55 mm deñ bolan göwrüm birligi.
Öwut-nesihat häsiýetli goşgulary Şahyryň döredijiliginde adamlarda oňat häsiýetleri terbiýelemekde uly orny owüt-nesihat häsiýetli şygyrlar tutýar.
Öwüt-nesihat: Mollannepes öwüt-nesihat häsiýetdäki şygyrlarynda adamlara agzybirlikde hem-de özüňe berlen az pursatlyk ömre erk edip ýaşamaklygy ündew edýär.
Owuz süýdi örän az mukdarda emele gelse-de, ol çagany doýurmak üçin ýeterlikdir.
Öýde uýadylan gatyk syrkaw çaga üçin örän peýdalydyr.
Öýde ýeňil we çalt işleýän antiwiruslary ulanmak amatly: Dr.
O ýerde aýratyn üns bermeli bir ýagdaý bardy, diňleýjileriň hemmesi gaty ýokary derejede saza düşünýän adamlardy.
Öý-hojalyk şertlerinde keseliň geçmegi gaty seýrek bolup, merezýel başy bolan näsagyň ulanan gap-gaçlary, diş çotkasy, sakgal syrýan päkisi, süpürgiç, ýorgan-düşek daşlyklary arkaly ýokuşyp biler.
Öýjük we molekulýar derejelerde geçirilen işleriň netijesinde "ýokary derejeli gurluşly jandarlaryň we çylşyrymly organlaryň, sada görnüşlilerden üýtgäp döräp bilmeýär" diýen netijä gelinýär.
Öýken inçekeseli hem şol taýajyklar arkaly döräp, ol inçekesel tümmejikleriň emele gelmegi bilen häsiýetlendirilýär.
Öýken keselleriň içinde, bronhial astma we demgysma alamatly dowamly bronhitden maýyplyk ýagdaýynyň döremegi has ýygy-ýygy duş gelýändir.
Öýken sowuklamasyny koklýuş taýajyklary däl-de, stafilokokklar we streptokokklar döredýär.
Öýlän — Günortandan ýarym sagat çemesi geçenden soň başlanýar.
Oylap tapan zatlarynyn arasynda kömürli transmitter kinoprozektor, elektrik lampasy we beylekiler bar.
Oýlap tapyşlar we ylmy açyşlar dessine önümjçilige ornaşdyrylýardy. 1971-nji ýylda “Intel” firmasy kiçi-prosessory döretdi.
Öýle guşluk — Ak öýländen soň ikindä çenli.
Öýlenjekleriň biri-birini görmegi, gürleşmegi ikiçäk ýagdaýda bolup geçmeli däldir.
Öýlenýänler baky oda gül goýup şol ýerde surata düşýärler.
Oýna taýýarlyk işleri görlensoň, dilewar aýallaryň ýa-da gyzlaryň biri monjugatdy bendini sanaýar we her bentden soň, monjuk çykarýan çaga: “Çykar, monjugy” diýip ýüzlenýär.
Oýnuň dowamynda bu çyzyk „köpri“ bolup hyzmat eder.
Öý şertlerinde „gök çyra“ hem giňden ulanylýar.
Öý siňekleri ýaşaýyş jaýlarymyzda dürli iýmitler bilen, zir-zibillere taş lanylan iýmit galyndylary bilen iýmitlenýärler.
Öý täze tutulan wagty, onuň ähli zady, hat-da keçeleri-de täze ak ýa-da agymtyl bolany üçin, türkmenlerde ýaş çatynjalar babatda “Ak öý tutuldy” diýilýändir.
Öý tozanyna ýokary duýgurlylyk şol sakyrtgalaryň bolmagy bilen düşündirilýär.
Öý tozanynda sakyrtgalaryň 30-dan gowrak görnüşi duş gelýändir.
Oýuna Başlamadan Öñ Daşlaryñ Düzülüşü oýuna başlamadan öñ daşlaryň düzülüşü *Oýunyñ başynda birinji göçüm hemişe aklaryňdyr.
Oýunçylaryň hemmesi töňňäniň daşyna üýşýärler.
Oýunçylaryň hiç birisi tutdurman, aýlaw çyzyga girip bilseler, töňňe ýene-de töňňeligine galýar.
Oyunçylarynyn aglabasy Halkara türkmen-türk uniwersiteti talyplaryndan düzülen futbol topary.
Oyungezer Türkiýe Jumhuriyätinde Türkçe neşir edilen žurnal.
Oýun gyzykly alnyp barlanda, her bentden soň, monjuk çykarylanda, gyzlar gülüşýärler, ýomak atyşýarlar.
Oýunlar ilki dini dessuryň bir bölegi hökmünde bolupdyr.
Oyunlaryn dowamynda encheme gezek oz owadan gollary bilen tiffozileri begendiryardi.
Oýun şeýle setirler bilen başlanýar: Geliň, gyzlar, üýşeliň, Bagtymyzdan diýşeliň.
Öz adyna hutba okalyp başlandan soňra yzyna, Gazna dolanýar.
Öz adyny Wladislaw II diýp yglan etdi. 1384-nji ýyldan Polşa Litwa unisiýasynyň netijesinde Litwa Polşa degişli edildi.
Ozalam ençe gezek nygtap geçişimiz ýaly, Türkmenistan SSR-iň syýasy garaşsyzlygy, umuman alanyňda ýasamady.
Ozalky ady Alma we gorkut bolan bu tokaý Unesco guramasynyň bütindünýä miras sanawyna alnan 50 gografik ýerden biridir.
Ozalky köp çarwa ilaty oturymly ekerançylyga geçipdirler.
Ozal ýatlaşymyz ýaly, eser şygyr bilen kyssa garyşdyrylyp düzülipdir.
Ozaly bilen, jemgyýetiň höküm süren ýokary gatlagynyň arheologlar tarapyndan tapylan inwentary öz sostawy boýunça halkyň giň köpçüliginde bolan inwentardan tapawutlanýar.
Öz aralarynda harby, syýasy birleşme hakynda şertnamalar baglaşypdyrlar.
Özara söweşde Sezar üstün çykan soň ol gaçýar we soňra günäsi ötülýar.
Özara uruşlar adaty ýagdaýa öwrülipdi.
Özara uruşlar netijesinde 42 nomdan ilki 2 sany uly döwlet döreýär: Ýokarky Müsür (günortada) we Aşaky Müsür (demirgazykda) Ýokarky Müsür has güýçli we berk bolupdyr.
Õz aristokrati§asy hem bolupdyr.
Öz awuny örän işjeñ gözleýär we yzarlaýar.
Öz aýdyşlary ýaly, “ýonma agaç taňryly gäwürler”.
Özbaşdak bejergi geçirmek keseliň ötüşip, dowamly görnüşe geçmegine, agyr gaýraüzülmeleriň döremegine getirip biler.
Özbaşdak bölekde bolsa synaga girýänler bir pikir barada öz garaýyşlaryny düşündirýän we öz garaýyşlaryny goldaýan argumentler görkezýän ýazuw işi.
Öz başdak çap bolup çykan kitaplarymyň atlaryny yatda saklamak juda aňsat.
Öz bäsdeşinden galmajak bolup Mussolini 1939-njy ýylyň Gurbansoltan aýynda Albaniýany basyp aldy.
Öz başyna aÿdym aÿtmazdan öñ, Sting The Police grupbasynyñ agzalaryndan biridir(1977-83).
Özbegistanda dogluş derejesi 2005 -nji ýylda 1000 adama 26,22 adam boldy.
Özbegistan gazylyp alynýan tebigy baýlyklara-da baý.
Özbegistan gündogarda Owganystan düwleti bilen Türkmenistanyň araçäk serhetleriniň uzynlygy 864 km, Eýran Yslam Respublikasy bilen bolsa 1,5 müň kilometr golaýlaşýar.
Özbegistan hökümeti – Ministrler kabineti.
Özbegistan Respublikasynyň 2008 -nji ýylyň 9 aýynyň jemlerine bagyşlanyp geçirilen maslahatda ýurduň ykdysadyýeti geçen ýyl sazlaşykly ösdi.
Özbegistan Respublikasy Özbegistan Merkezi Aziýanyň merkezi we demirgazyk-günbatar böleginde ýerleşýän döwletdir.
Özbegistan somy — Özbegistanda Pul.
Özbekleriň ýeňilmegi bilen Merw Safawid agalygyna geçipdir, ýöne özbekleriň yzygider çozuşlaryna sezewar bolupdyr.
Öz bilimlerini giňeltmek üçin Barzue Hindistana syýahata gidipdir diýip hem gürrüň edýärler.
Özboluşly türkmen medeniýetiniň kökleri biziň eýýamymyzdan ozalky III-II müňýyllyklaryň çägine gadymy ekerançylaryň şäher gurluşlaryndan ozal emele gelen siwilizasiýanyň döwri bolan bürünç eýýamyna uzalyp gidýär.
Öz boýdaşlaryndan uzyn boýly, gyzyl saçlary we mähirli ýüz, gözleri bilen tapawutlanyp Golliwuda çenli at-owazasy meşhur boldy.
Öz derejesinde döwlet banky bolmak bilen we Türkmenistanyň ykdysadyýetini ösdürmekligiň meýilnamasyna salgylanmak bilen, Türkmenbaşybank öz işinde esasy ünsi senagat, ulag, aragatnaşyk we söwda pudaklaryny maliýeleşdirmeklige berýär.
Öz döwletine üç daglyk etraby birleşdirýär.
Öz döwrüne täze medeni ýokary göterliş zamany diýip atlandyrypdyrlar.
Öz döwrüniň çylşyrymly meseleleri babatda dürli mowzukly makalalary çap etdiripdir.
Öz döwrüniň iň şöhratly ýazyjylarynyň biri bolan Aýhendorf 1857-nji ýylda, Ýokarky Sileziýanyň Naýse şäherinde aradan çykypdyr.
Öz döwrüniň sowatly we düşünjeli adamy bolupdyr.
Öz döwürdeşi, meşhur şahyr, döwlet işgäri Alyşir Nowaýy bilen tanşyp, onuň bilen dostlaşýar.
Öz elipbiýini döretdi we durmuşa girizdi.
Özem, bu ýagdaý biziň tebigy baýlygymyzyň azlygy, biziň näalaç edenligimiz, ukypzyslygymyz, zähmetkeşsizligimiz zerarly ýüze çykan ýagdaý däldi.
Özem demir işläp bejermek medeniýetini gadym döwletleriñ ýerlerine ýaş halkyýetler getiripdirler.
Özem Juma namazy wagty akýuha bolup ýatanyňyzy gördüm telim ýola.
Özem ol adaty goşgy bolman aýdyşyk goşgy.
Özem, olar örän çalt özleşdirildi.
Özem ol döwre çenli han yene-de mazaly güýç toplady.
Özem şu zatlar energiýa çeşmesine we çig mala garyp, onuň doly diýen ýaly daşary döwletlerden satyn alynýan ýurdunda öndürilýär.
Öz filosofik garaýyşlarynda Barzue rasionalist hökmünde çykyş edipdir, şol wagtlarda Sasanitler döwletinde biri – biri bilen bäşdeşlik eden dürli dinlereskeptiki garapdyr.
Öz garaşsyzlygyny mydama diýen ýaly öz elinde saklap gelen türkmeniň gadymky ata-babalary b.e.öki 530-njy ýýlda massagetleriň şa-soltany Tomirisiň baştutanlygynda Kir şanyň goşunyny derbi-dagyn edýär.
Öz geçmişini bilmedik halk, hasda ownap ugraýar.
Öz gelip çykyş sebäpleri, görnüşleri, kliniki aýratynlyklaryna baglylykda bronhial astma (grekçe “astma“ - demgysma) aýratyn keselleriň görnüşiniň hataryna girizildi.
Özgerdişler halkyň asyrlarboýy öwrenişen ýaşaýyş durmuşyna täsir etdi.
Özgerdişleriň amala aşyrylmagy üçin Hytaý halkyň demokratik agalygyny berk saklaýar.
Özgerdişlerini doly tamamlamak üçin Tiberä ýene bir ýyl halk tribuny bolmak zerurdy.
Özgerdişleri tamamlap, Dariý I basyp almaklyga başlapdyr.
Özgerdişler ýolunyň tarapdarlary bolsa bu zatlary üýtgewsiz galdyrmagyň jemgyýeti durgunlylyga eltjekdigine düşünýärler.
Özgertmeleri geçirijileriň ýene bir ýakymsyz tarapy olaryň Orsýetde orta synpy emeli ýol bilen döretjek bolmaklarydy.
Öz gezeginde Premýer ministr gadyrly myhmanyň gelmegi bilen baglanyşykly özuniň ýürekden şatlanýandygyny aýdyp üstünlikleriň gerimi dünýäde haýran edýän häzirki zamanyň görnükli syýasy işgäri bilen sohbetdeş bolýandygy üçin bagtlydygyny nygtady.
Öz goşun generallarynyň we SSSR-iň talaby boýunça Çan Kaýşi kommunistlere garşy urşy bes etdi.
Öz halky bilen ýüzbe-ýüz durup maslahatlaşmak, geňeş etmek demokratiýasyna heniz dünýäniň özüni iň kämil demokratik ýurtdyr diýip hasap edýän ýurtlary-da ýetip bilenok.
Öz hökümdarlygynyň tozdurlandygyna garamazdan duşmana bolan ar-namys hiç hakydadan çykmandyr.
Öz hususy goşunlary we dolandyryjylary ybadathanalary ondan birahmanlarda hyzmat etmek üçin we şoňa meňzeşler.
Öz içinde diňe bir bu metjidi däl, belki medresäni we şyh Jemal ed-din diýen bir adamynyň mazaryny hem öz içine alan kompleksleýin ymarat 1456-njy ýylda bina edilipdir.
Özi-de «4400 ýyl bar» diýmekden ozal «Öňünde magnysy..
Öz ideýalarynyň tarapynda çykyş edip olary ýaýmagyny dowam etdirmegi onuň şahsy ýagdaýynyň hasda kynlaşmagyna, öňküden beter bergä batmagyna, ondan tanyşlarynyň hem gaçyp başlamagyna getirýär.
Ozi hem 100 mln guldan bergili bolýar.
Özi hem olarda keseliň agyr görnüşleri duş gelýändir.
Öz işlerinde-de nemes ynsanperwerligi nemes şäherindäki öňdebaryjy aspekt möhüm rol oýnaýar.
Öz kowum garyndaşlaryna ýokary wezipeleri tabşyrylypdyr.
Özleri bilen äkidip bilmejek zatlaryny weýran edipdirler.
Özlerini Anonymous agzalary hökmünde tanatýan kişiler dijital (sifrowoý) garakçylyga garşy göreşýän firmalara garşy protestolar we başga hereketler hem gurnadylar.
Ozleriniň dişlerini gara reňk bilen reňkläpdirler.
Özleriniñ ünsüni harby işe beripdirler.
Öz nesillerine uly bolmadyk mülki miras goỳan Ärtogrul Gazy 1281-nji ỳỳlda täze garaşsyz begligiň dörändigini yglan eden Osman dowam etdiripdir.
Öz nökerlerini 12 sany uly otrýada bölüp, otrýadlara baştutan edip özüniň ynamdar adamlaryny.
Óz okunyń tówereginden 176 gúnde bir (gezek) aýlanýar.
Ozon kislorodyñ molekulasyna ultramelewşe şöhleleriñ täsir etmeginden, aşaky gatlaklarda bolsa ýyldyrym razrýadlarynyñ täsirinden döreýär.
Ozon (O3) gazy azlygyna garamazdan (3,2 • 109 t.) stratosferada we mezosferada döreýän hadysalarda uly orun eýeleýär.
Öz ösüntgileriniň we gana goýberýän suwuklygynyň täsiri netijesinde güýçli gijilewük döredýär.
Öz penjirämden Fransiýany görýärin» diýip, Gýugo Normand adalarynyň Jersi diýilýän ýerindäki Marin-Terras öýünde ýazypdy.
Öz planynda inedördül (daşyndan taraplary 12×12 metr) bolan bu kümmet uly üç güberçekden düzülen, depesi dördünji güberçek bilen tamamlanýan özboluşly parus ulgamynda gümmez bilen örtülipdir.
Öz resmi hatlarynda ülkäniň adynyň Horezm diýilip tutulandygy üçin 1920-nji ýylyň rewololýussiýasy netijesinde onuň territoriýasynda dörän respublika Horezm Halk Sowet Respublikasy ady dakylypdyr.
Öz saglygy barada aladalanýan erkek adamlara ýene bir gezek ýatladasymyz gelýär: * Özüňizi sowuk howanyň täsirinden goraň.
Öz saglygyňyza wagtynda üns berip, gurçuklar ýaly mugthorlaryň oňa şikes ýetirmezligini gazanmagyň ugrunda göreşiň.
Oz serdarlaryndan birini ol ýere häkim belläp, Gazna dolanýar.
Öz serkerdelerini we urşujylaryny ýerli gyzlara öýlendiripdir.
ÖzSSR Ylymlar Akademiýasynyň akademigi (1947), SSSR Ylymlar Akademiýasynyň korr-çleni (1958), ÖzSSR Ylymlar Akademiýasynyň prezidenti (1956-62), Lenin baýragynyň laureaty (1959). 1941-nji ýyldan SSKP çleni.
Öz tiresiniň ady bilen baglanyşykly ony Jüneýit han diýip atlandyryp başlaýarlar.
Öz topragyny basybalyjylardan goraýan halk duşman diýip atlandyrylýar.
Öz to­ru­na gi­ri­zi­len il­kin­ji top hem mek­si­ka­ly Ma­nu­el Ro­sa­sa de­giş­li bo­lup, ol to­pa­ry­nyň Çi­li bi­len ge­çi­ren oý­nun­da şu wa­ka­ny ba­şyn­dan ge­çir­di ().
Öz töwereginde milletine garamazdan, dana kişileri toplady.
Özü bolsa "Risalat as-Sahaba" ("Sahybalar hakda traktat"), "Al-eden al-kebir" ("Beýik işler hakda nesihat"), "Al-edep al-sagyr" ("Ownuk işler hakda nesihat") ýaly birnäçe gymmatly eser ýazypdyr.
Özüçe bir garaşsyz döwlet gurýar.
Özümizde gaýtadan işlenip çykarylýan çig malymyz özümizde önüme öwrülýär.
Özüm "prodýuser" hökminde üç sany ("Aýhan Hajyyew", "Gämidäki toý", "Täze adatlar") dokumental filmin awtory.
Özünden bölüp çykarýan uçujy (fitonsid) maddalary bilen howany zy ýanly mikroorganizmlerden arassalaýar.
Özünden galla,ýüň matalar we eşikler öndürip,Eýrandaky ýurtlara satypdyr.
Özünden gelip çykan şeýle köp alymlary we meşhur hem-de gerekli adamlary bilen hiç bir beýleki şäher öwünip bilmez.
Özünden güýçlüleriň, özünden ejizleriň bardygyny gördi.
Özünden öňki çykan iPhone 4- den daş görnüşi üýtgeşik bolmasa-da, apparatüpjünçiligi we programma üpjünçiligi ugrundan birnäçe üýtgeşmeler bardyr.
Özünden uly Irene atly gyz dogany bar.
Özünde tireoid gormonlary saklaýan serişdeler höküminde lewotiroksin (L-tiroksin), tiroid, liotiroksin, tireotom-forte, tireokomb giňden ulanylýandyr.
Özüne değişli yörite dini bolmaýan bu Arap peýgambar hezret Isaniň dini bolan hrystyýanlygy teblig eder.
Özüne garşy hereketiň başlanandygyna düşünen Mao 1966-1976-njy ýyllarda intelligensiýa we döwlet, partiýa emeldarlarynyň bir bölegine garşy ýurt möçberinde göreşe başlady.
Özüňi Allanyň we kakamyzyň gazabyna duçar etme.
Özüni ikinji Soltan Sanjar, Aleksandr Makedonskiý hasaplap ýören Muhammet şa II 1220-nji ýylda şol adada öýkeni sowuklap aradan çykýar.
Özüni ilkinji gezek Dead calm (1989) kinoda Sam Neilliň ýaş aýalynyň keşbini janlandyrýar.
Özüni kapasa saldyrmady, ýolbarsyň giren kapasasyna girmedi, gaplaňyň oýunlaryny etmedi.
Özűni Nabonidiń ogly Nawukodonosor IV diýip atlandyran gozgalańyń baştutany we onuń ýoldaşlary jezalandyrylýar, gozgalań doly basylyp ýatyrylýar.
Özüniň asly çingizitlerden bolmany üçin Teýmir hiç haçan “han” adyny almandyr.
Özüniň aýtmagyna görä, ýazyjynyň damarynda ispan, irland, portugal, bask, andaluz, ýewreý, iňlis, norman ganlary aýlanýar.
Özüniň bu herektinde Krispi parlamentdäki toparlaryň birnäçesine daýanýardy.
Ozüniň bu ýörişini ol «din ugrunda uruş» diýip atlandyrypdy. 1796-njy ýylda Eýranyň ähli ýerlerini diýen ýaly birleşdirip, Eýranyň şasy boldy. 1796-nji ýylda Eýranyň iri welýatlarynyň biri bolan Horasana ýöriş guraýar.
Özüniň çäkleri boýunça ABŞ tutuş Günbatar Ýewropadan uludy. 1880-nji ýylda ýurtda 50,2 mln adam ýasaýardy bu 1800 ýyl bilen deňeşdirilende 10 esse diýen ýaly artykdy (1800 ýylda 5,3 mln adam).
Özüniň çäkli taraplarynyň köpdügine garamazdan 1946-njy ýylda ýurtda konstitusiýanayň kabul edilmeginiň ähmiýeti uludy.
Özüniň daşary syýasatynda Ettliniň hökümeti, esasan hem U.Çerçiliň 1945-nji ýylyň 5-nji martynda Eultonda eden çykyşyny, ýagny “sowuk urşy” ýaýbaňladyrmak ýörelgesine eýerýärdi.
Őzüniń daşary syýasatynda general De Goll Fransiýanyń özbaşdak we garaşsyzlygy ugruny kesgitledi.
Özüniň daşary syýasatynda Napoleonyň maksady Fransiýanyň Ýewropada ykdysady we syýasy agalygyny üpjün etmekdi.
Özüniñ daşary syýasatynda Niderlandlar esasan Indoneziýada öz hökümrowanlygyny saklamaga jan edýärdi.
Özüniň derejesine laýyklykda, Halkara atçylyk sport toplumy iri halkara ýaryşlaryny, ýaşlar spartakiadalaryny, dünýä derejesindäki açyk birinjiligi we ýaryşlary geçirmäge doly mümkinçilik berýär.
Özüniň dörän pursatyndan başlap, öz oňup bitaraplyk syÿasatyny jar eden biziň ÿaş döwleimiziň tejribesi şunuň bilen baglanşykly şühesiz gyzyklydyr.
Özüniň Garaşsyzlygyny çylşyrymly döwürde jar eden Türkmenistanyň halky milli galkynyş taglymy esasynda jebisleşmegi başardy we täze zamananyň özgerişleri we kynçylyklary bilen baaglanşykly barabar çäeleri görmäge ukyplytdygyny subut etdi.
Özüniň güýçlenýän deňiz garşydaşyna garşy Beýik Britaniýa köne duşmany Fransiýadan haraý isläp, onuň bilen ýakynlaşyp başlady.
Özüniň halkara gatnaşyklarynda konserwatorlar hökümeti ilki bilen halklaryň milli azatlyk hereketine garşy çykyş edýärdi.
Özüniň mazmuny boýunça tarih-i-Nediri diýen iş, ozaly bilen harby taryhdyr.
Özüniň parlamentde ornuny pugtalandyrmak maksady bilen köneçil partiýa 1983-nji ýylyň Sanjar aýynda geçirlen saýlawlarda ýene-de ýeňiş gazandy.
Özüniň soňky işlerinde Beýik Saparmyrat Türkmenbaşynyň Mukaddes Ruhnamasynda agzalyp geçilýän ýert-ýurt atlaryna düşündiriş berdi, ol metbugatda giňden çap edildi.
Özüniň taryhynda Ispaniýa ilkinji gezek respublika diýlip yglan edildi.
Özüniň türmede öldüriljegini eşidende bolsa 1979-njy ýylda Gara Panterler tarapyndan türmeden alnyp gaçyldy we Kuba äkidildi.
Özüniň ugurtapyjylygy, akyly bilen ol patyşa bolmaklyga çenli baryp ýetýär.
Özüniň ýatlamalarynda Ibn Battuta aýazly günleriň birinde Amyderýanyň orta akymlarynda ýerlesen bir döwleti dolandyryp ýören emirleriň birini görendigini we onuň bilen salamlaşmaga dodaklarynyň gowuşmandygyny ýazýar.
Özüni sap hem tämiz saklamaly” – diýýän.
Özüni ykbalyň öňünde güýçsüz hasaplaýan hindiniň bütin durmuşyny kasta düzgüni kesgitleýärdi.
Öz ussady—mugallamy bilen tersleşen Han tizden goşun jemleýär.
Oz watanyny, öz halkyny çyn ýürekden söyüpdir.
Öz wesýetnamasynda Wiktor Gýugo şeýle ýazypdyr: «Elli müň franky mätäçlere miras galdyrýaryn.
Öz ygtyýarym bilen siziň gapyňyza gelip, özümi siziň penaňyza atdym.
Öz ylym işleriniň bir tarapyny ýazmakda “Seljere-e terakimeden” peýdalanan W.W.Bartold oňa baha berip, şeýle diýip ýazypdyr: “Türkmenler barada hiç birisi hakynda ýokdur”.
Öz ýurduna kesekini goýbermedi, özgäň ýurduna dawa etmedi.
Öz ýurtlarynyň ykbalynyň Moskwanyň eline geçendigine düşündiler.
Öz zamanasynyň sowatly hem parasatly adamlaryndan biri bolan bu şahyr öz goşgularynda baý halk döredijiliginden ussatlyk bilen peýdalanypdyr.
Pacy Ray Luv bilen tanyşdyrdy we soňra Tupac bilen Ray Strictly Dope atly grupba gurdular.
Pagtaçylyga ünsüň güýçlendirilmegi bilen köp ekerançylyk ýerleriniň gowara ekmeklige alynmagy netijesinde “1916 ýylda bütün Orta Aziýa boýunça 748 müň ga ýere pagta ekilipdir”.
Pagtaçylyk ekin meýdanlarynda kolhozçylaryň bir bölegini artykmaç adamlaryň hataryna goşdy.
Pagta egirme fabriklerde garyşdyrylanda reñk tapawut ýüze çyksa önüm ala bolar (abraž hadysasy).
Pagta gök we bakja ekin meýdanlaryny giňeldip, önüm alnyşy artdy.
Pagtañ inçeligi gowaçañ görnüşine hem ýetişikligine bilelikde bagly bolup durýar, şu iki sebäpleriñ haýsysynyñ täsiri ulydygyny bilmeli.
Pagtanyň belli bir bahasynyň bellenilmegi hem-de bazar bahasynda arzan bolmagy daýhan hojalyklarynyň umumy girdejisine uly zyýan ýetiripdir.
Pagtanyň bölejigini şu suwa eziň-de, gözüniň daş burçundan iç tarapyna usullyk bilen süpüriň.
Pagta süýüme baha berilende şeýle enjamlar ulanylýar.
Pagta süýüminiñ el bilen taýýarlanan ştapeli.
Pagta süýümini, ýüňi gök reňkde boýamaklykda giňden ulanylypdyr.
Pagta üçin 8,5% çyglyk amatly Süỳümleriň kämil ỳerleşdirilişiñ tertibi.
Pagta we künji ýaly tehniki ekinler hem-de erik, şetdaly, garaly, armyt, üzüm we başga miweli agaçlar ösdürülip ýetişdirilipdir.
Pagta we onuñ önümlerini öndürmek ýüñ önümçiligi has ösüpdi.
Päk gyzlyk we enelik hakyndaky, umuman tebigatyň ruhlandyryjy güýçleriniň we hususan-da hasyllylygyň hudaýy hakyndaky düşünjeler şol hudaýda çylşyrymly suratda utgaşdyrylýar ekeni.
Päkistan guramanyň beýleki agzalary bilen bilelikde Türkmenistanyň bu teklibini ikelläp goldady.
Päkistanyň döwlet özbaşdaklygyny alan gününden bäri 47 ýyl doldy.
Päkistanyň içerki gapma-garşylyklary halkara dawasyna öwrüldi.
Päkistanyň täze ýolbaşçysy Perwez Müşerrefiň özüniň ilkinji daşary ýurt saparyny Türkmenistana guramagy päkistan-türkmen dostlugynyň ýene bir nyşanydyr.
Päk söýgi hem şeýle wasp edilýär: Iki öýüň arasy, Gün görünmez parasy.
“palaos” – köne, gadymy diỳmekdir.
Palatalaryň agzalaryny halk saýlaýar.
Palaw taýarlamak üçin, ilki bilen, tüwini çeltiginden saylap, hapa-hupasyny aýyrmaly.
Palçygy Mekgeden getirilen gumdan edipdirler, suwy bolsa getirip bir guýa guýup goýupdyrlar we palçyk etmek üçin suwy şondan alypdyrlar.
Paleogeografiki maglumatlara görä ortaça 20 müň ỳyldan Ỳer şarynyň howasy düỳpli özgerişe sezewar bolupdyr.
Paleogeografiỳa ylmynyň berỳän maglumatlaryna görä, Türkmenitanyň tebigy şertleri, iň gadymy adamlaryň ỳaşan zamanasynda (gadymy daş asyrynda) häzirkisiden düypli tapawutlanypdyr.
Paleografiýa beýleki birnäçe kömekçi taryhy derler bilen baglanyşykly ösýär.
Paleografiýa-da, Diplomatika-da ýumşak zatlara ýagny kagyz we beýleki ýumşak zatlara ýazylan ýazuw çeşmelerini öwrenýärler.
Paleografiýa gadymy elýazmalary dogry okamaklygy başarmaga, onuñ nirede we haçan ýüze çykandygyny, ýazan adamyñ adyny, ol ýazgynyñ hakykydagyny ýa-da ýalan-galdygyny kesgilemäge kömek edýär.
Paleografiýanyñ 2-nji wezipesi – ýazuw ýadygärlikleriniñ ýazylan wagtyny we ýerini kesgitlemekdir.
Paleografiỳanyň esasy maksady gadymy ỳazgy ỳadygärlikleriniň ỳazylan wagtyny, ỳazylan ỳerini, dilini kesgitlemekdir.
“Paleografiýa” sözüni döreden we ylmy dolanyşyga girizen XVII asyryñ ahyrynda we XIOII asyryñ başlarynda ýaşap geçen meşhur fransuzalymy Berner Monfokodyr.
Paleoklimatologiýa gadymy döwürleriñ howa şertlerini öwrenýär.
Paleolit döwrüne degişli diýlip çaklanylýan ilkinji tekstil önümleri Ýakyn Gündogarda tapylypdyr.
Paleontalogiýa gadymy ösümlikleri we haýwanlary olaryñ galyndylary esasynda öwrenýär we şol döwrüñ ösümlik hem haýwanat dünýäsini dikeldýär.
Palestina, finikiýa, Siriýa begleri özlerini özbaşdak saýyp başlapdyrlar.
Palestina meselesi sebitiň halklarynyň parahatçylygyna elmydama howp salýardy.
Palestinler bilen bolan söweşdr Şaul we Ýonatan öldürilýär.
Palistinada dini wagyz nesihat ýöredip her hili gudrat görkezenmiş.
Pampa Argentinanyň esasy oba-hojalyk pudagy bolmak bilen, esasan maldarçylyk üçin ulanylýar.
Pampelliniň geçiren ylmy işleriniň oňaýly taraplary bilen birlikde kemçilikleri hem bardy.
Pamugyň sözlerine görä, ol, edil kitapda ýazylyşy ýaly, köne zatlaryň muzeýi üçin kolleksiýa toplaýar.
Pamuk 1952-nji ýylyň 7-nji iýunynda barly türk maşgalasynda dünýä inýär, onuň kakasy inžener bolýar.
Pamuk häzirki döwürde meşhur hindi ýazyjy zenany Kiran Desai bilen bilelikde Goada ýaşaýar.
Panama kanalynyň töweregindäki ýeri ABŞ-a hemişelik berdi. 1914 ýylda Panama kanaly işe girizildi.
Papa köşgüni howlusyny saklamak üçin döwlet her ýyl 3,2 mln lir möçberinde pul goýberýärdi.
Papalygyñ abraýy artdy Papa Innakentiý III (1198-1216) Genrih II teokratin pikirlerini ösdürdi, papanyñ rugsady bilen imperator,korol,kyýazlar bellenmelidi.
Papalygyň öňki syýasy abraýy ýokdy, indi halkara meýdanyna Angliýa, Fransiýa, Kastiliýa geçdi.
Papauslar 750-den gowrak etnosdan ybarat jemi 3 mln çemesi adam.
Papa welaýatynyň Italiýa birikdirilenden soň 1871 ýylyň Magtymguly aýynyň 13-de “Buthana bilen döwletiň özaragatnaşyklary barada” kanun kabul edildi.
Papirologiýa – papiruslardaky hatlary (müsürlilerde we beýleki gadymy halklarda hat ýazmak üçin ulanylan garçy ýapragy).
Papirus belen ýäryşda pergamen tiz üstün çykypdyr.
Parahadyng gowy görýän reňki açyk ýaşyl we gara renk!
Parahat, 2006-njy ýylda okuwy doly tamamlap öz diplom işini Ahal welaýat medeniýet öýünde aýdymçy bolup işläp 2008-nji ýylda tamamlaýar!
Parahat Amandurdyyew, Gülsat Gurdowa we Mähri Pirgulyyewa 1981-nji ýylyň iýul aýynyň 21-inde, Ahal welaýatynyň Ak-Bugdaý etrabynyň S.A. Niýazow daýhan birleşikobasynda eneden dogulýar.
Parahatçylykly döwürde taýpanyň umumy hökümiýeti bolmandyr.
Parahatçylyk şertnama laýyklykda Eýran Demirgazyk Azerbaýjanyň Nahiçewandan galan ähli hanlyklaryň Russiýa birikdirilmegini ykrar edýär.
Parahat ilaty talamaga gelen gelmişekleri paş edýär.
Parahat oturan türkmen ili-de urşuň güzabyny çekmeli bolupdy.
Parallelepiped – “paralleleos” (ýanaşyk ýöremek), we “epipedan” (tekizlik) diýen grek sözlerinden gelip çykýar.
Parallel – grek “parallelos” sözi bolup, ýanaşyk ýöremek diýen manyny berýär.
Parallelogram – grekleriň “parallelos” (ýanaşyk ýöremek) we “gramma” (şekillenme) diýen sözlerinden emele gelýär.
PARAW - Balkan welaýatynyň Serdar (öňki Gyzylarbat) etrabynda oba.
Parfiýa bilen 114-nji ýyla çenli parahatçylygy saklapdyr.
Parfiýa döwleti hem şol döwürde Selewdikleriñ ikinji paýtagty bolan Tigr boýubndaky Selewkiýany basyp alypdyr.
Parfiýa döwletiniň çäkleri aýry-aýry patyşalyklara (welaýatlara) hem satraplara – (etraplara) bölünipdir.
Parfiýa döwletiniň emele gelmegi netijesinde täze Parfiýa halkyna toparlanan adamlaryň giň topary şol dilde gepläpdir.
Parfiýa döwletiniň has irki teňňelerinde diňe “Ärsak” diýen ýazgy bar.
Parfiýa döwletiniň taryhy yzlary saklanyp galan gadymy Nusaý şäheriniň çäklerini goramak üçin 1982-nji ýylda “Gadymy Nusaý taryhy-medeni goraghanasy” döredildi. 2007-nji ýylda Gadymy Nusaý ÝUNESKO-nyň Bütindünýä mirasynyň sanawyna girizildi.
Parfiýa döwleti Selewkidlerden bölünip,b.
Parfiýa döwleti türkmen taryhyndaky gadymy döwletleriň ilkinjileriniň hatarynda bolmak bilen bäş asyrlap älem-jahanda meşhurlyk gazanypdyr.
Parfiýa goşununy hem duýdansyz çözup, Antioh VII Sideti derbi-dagyn edipdirler we öldüpdirler.
Parfiýa hem şolaryň biri bolup,onuň gowy berkidilen iri şäherleri bolupdyr.
Parfiýa jemgyýetinde sowatlylyk az ýaýrapdyr.
Parfiýalylar bolsa häzirki türkmenleriň irki ata-babalarydyr.
Parfiýalylarda ölüleri jaýlamak dessury ölenleriň meýitlerini guşlara ýa-da itlere iýdirmekde, soňra bolsa olaryň gemirlen süňklerini ýere gömmekden ybarat bolupdyr.
Parfiýalylaryň özarasynda Orta Aziýanyň beýleki ýurtlarynda ýöredilen dini düşünjeler agdyklyk edipdir, munuň özi ölüleri jaýlaýyş dessurynda äşgär ýüze çykypdyr.
Parfiýalylaryň öz taryh edebiýaty bolupdyr, bu edebiýat durşy bilen ýitipdir.
Parfiýanyň iň ajaýyp patyşalarynyň biri-de Mitridat I (b.
Parfiyanyn paytagty Nusay, ol hem 2 gala; gündogarkysy Köne Nusay; günbatarkysy Taze Nusay bolupdyr.
Parfiýanyň taryhy welaýatlarynyň biri hem Margiýanadyr.
Parfiya öz döwründe dünyânın in güyçli döwletlerinin : günbatarda Rim imperiyasynyn ; gündogarda Beyik Kuşan döwletinin in gazaply bâsdeşi bolupdyr.
Parfiýa patşalarynyň köne Nusaýdan tapylan hojalyk arhiwiniň maglumatlary Gerodet, Tasit, Strabon ýaly gadymy grek we Rim awtorlarynyň eserleri has gymmatlydyr.
Parfiýa patyşalarynyň köne Nusaýdan tapylan hojalyk arhiwiniň materiallary, Geredot, Tasit, Strabon ýaly gadymy grek we rim awtorlarynyň eserleri has gymmatlydyr.
Parfiýa şalarynyň genji-hazynalary saklanylýan gaznalary köp sanly jaýlardan, eýwanlardan hem-de içerki howlujyklardan ybarat ägirt uly dörtgyraň desga bolupdyr.
Parfiýa şalygynyň höküm süren döwri b.e.öňki III asyrda başlap, biziň eramyzyň III asyry aralygy türkmen taryhynyň altyn eýýamy saýylýar.
Parfiýa şalygynyň şasy biziň eramyzdan öňki 190-nji ýylda dünýä ýüzünde pulunyň hökümetiniň yktybarlylygyny güýçlendirmek maksady bilen ýüzüne arameý elipbiýi bilen ýäzylan altyn şaýlyk pullary zikgeledipdir.
Parfiýa Tigran II-ä Mitridata bolan sowuklyk aralaşyp, ony goramagyny bes edipdir.
Parfiýa tükrmen şalygy ýykylandan soňra, mejbur ýagdaýda watanymyzy terk edip Mongolýadan çäklerinde VI-VIII asyrlarda Oguz-türkmen hanlygyny döreden ata-babalarymyzyň ulanan 24 harpdan ybarat elipbiýi X hat-ýazuwymyzdyr.
Parfiýa – türkmen deňdeşligi diňe bir jyns tipleriniň meňzeşliginde ýa-da egin-eşikde däl, eýsem maddy hem ruhy-medeni babatda-da görüp bolýar.
Parfiýa türkmen şalary Rim, Wizantiýa ýurtlar bilen gatnaşyk edenlerde hat-ýazuw üçin arameý elipbiýini peýdalanypdyrlar.
Parfiýa türkmen şalygy zamanynda dünýä ýüzünde arameý elipbiýi ýorgunly bolupdyr.
Parfiýa ussalary süňk ýonup surat çekmek hünärine örän ökde bolupdyrlar, bu hünäriň bolsa görnükli nusgalary patyşa ritonlarydyr – Nusaýdan tapylan şah görnüşli gaplardyr.
Parfiýa we Rim Rimliler özleriniň köp bolmadyk harby ýeňilişleriniň birini parfiýalylardan gazanypdyrlar.
Parfýan halkyýeti bu ýerde öňden ýaşaýan ýerli ilat bilen demirgazykdan göçüp gelen sähraly çarwalaryň gatyşmagy netijesinde emele gelipdir.
Parižde we Fransiýanyň beýleki şäherlerinde närazylyk ösýärdi.
Parižiň Demirgazyk demir ýol menzilinde ony mähelle «Marselýezany» aýdyp we «Ýaşasyn Fransiýa!
Pariž konferensiýasy Polşa we Çehoslowakiýa döwletleriniň döredilýändigini jar etdi. 1919-1920-nji ýyllarda Finlýandiýa, Estoniýa, Litwa we Latwiýa hem garaşsyzlygyny aldylar.
Pariž maslahatynyň kararlary boýunça Italiýa – Astriýanyň günbatar bölegi, Pola we Golsiýa ýerleri geçdi.
Pariž parahatçylyk maslahatynda Gündogar Ỳewropa meselesine seredilip, ilki bilen Rumyniýa hem-de täze dörän Polşa uly möçberde täze ýerleri edindiler.
Pariž parahatçylyk şertnamalary ikinji jahan urşunda ýeňen döwletler bilen faşistik Germaniýanyň ozalky arkadaşlary bolan Italiýanyň, Bolgariýanyň, Wengriýanyň, Rumyniýanyň we Finlýandiýanyň arasynda 1947-nji ýylyň Baýdak aýynyň 10-da baglaşyldy.
Parkinson keseline sezewar bolanyndan soň wäşi bolup çykyş etmeklige nokat goýdy.
Parlamentde konserwatorlaryň wekilleri-de tas leýboristlerçe orun gazanypdy.
Parlamentiň aşaky palatasy hökümete ynam bildirmezlik barada karara geldi.
Parlamentiň düzüminde 240 sany deputat bolup, olar saýlawlar esasynda dört ýyllyk möhlete saýlanýar.
Parlamentiň hukuklary giňeldildi, metbugat azatlygy berkidildi.
Parlamentiň wekilleriniň esasy bölegi ýaş türklerden ybaratdy.
Parlament ýurduň premýer-ministrini wezipä belläp ony wezipesinden boşadýar hem-de premýerministriň teklibi boýunça ministrler kabinetiniň agzalaryny saýlaýar.
Parmy Olson we başgalary Anonymousy gowy organizasiýaly we ideýaly görkezýän teleýaýlymlary tankytlapdyrlar.
Parotit keseliniň wirusy bu kesele uçran adamyň tüýküliginde bolup, ol howa – damja ýoly bilen ýokuşýar.
Pars binagärliginiń ýadygärlikleri Pasardagy, Persepol, Suzy şäherlerinińöşk toplumlarydyr.
Pars dilinde Bender ady, deňiz ýakasynda ýerleşýan şäherdir etrapça beriler.
Pars dilinde Biweräsp diýlip atlandyrylýan Zahhak Hymýary Ýemenden uly leşger we sansyz goşun bilen ýöriş edip, Jemşidiň üstüne duýdansyz hüjüm edýär.
Pars dilinde ýazylyp.
Pars dilini bilen we onuň üçin Anna şeýtan ady bilen tanalan Anna ahun 3 gezek eýranyň mejlisinde Türkmenleriň wekili boldy.
Pars edebiýatyna Möwlewilik gürruerine we aýatynam Mesnewä ýakyndan gyzyklanma bildirýärdi.
Pars goşunlary Eretiýany ýumrup, Attika – Afinynyň 42 km golaýynda ýerleşen Maraton düzlügine düşläpdirler.
Pars goşunynyñ merkezini makedon falangasynyñ naýzalary gysypdyr, makedon atly goşuny bolsa gapdaldan zarba urudyr.
Parslara tarap bolan Beotiýada Mardokiniň baştutanlygynda saýlama goşun galypdyr.
Parslardan Kandagary basyp alypdyr.
Parslar elki gelip, derýanyñ belent kenarynda amatly ýerde ýerleşipdir.
Parslar esasy agalyk ediji hakdygy űçin pul salgydyndan boşadylypdyr, ýene önűm görnűşinde salgyt tölemeli ekenler, beýleki haklar ýylda 232 tonna kűmuş möçberinde salgyt töläpdirler.
Parslar Granik derýasyny boýunda aýgytly söweş etmegi karar edipdirler.
Parslar urşa başlamazdan öň inçä, grek şäherleriniň köpüsine ilçi ýollap, olaryň tabynlygyny ýa-da bitaraplygyny gazanypdyrlar.
Parslary Egeýden çykarmak bilen gyzyklanýan şäherler Afinynyň baştutanlygynda öz wekillerini Delos adasyna iberipdirler we täze bileleşik döredipdirler.
Parslar ýeñlensoñ, Aleksandr I (b.e. öñ 498-454 ý) grekler bilen ýakynlaşypdyr.
Parslaryň Ewrimedontda ýeňilmegi bilen Kiçi Aziýanyň günortasyndaky şäherler we Kipr Afinä geçýär.
Pars taryhçysy Gardiziniň “Ýyl ýazgylarynyň bezegi (“Zeýn Al-Ahbar”) diýen işinde pars patyşalarynyň, Muhammediň we 1032-nji ýýldan öňki halyflaryň taryhy, 1041-nji ýýla çenli Horasanyň taryhy beýan edilýär.
Pars taryhçysy we döwlet işgäri Muhammet Tuweýni 1252-1260-njy ýyllarda 3 tomluk Dünýä basyp alyşlarynyň taryhy (Tarih –i-Jehantuşa) diýen kitabyny ýazypdyr.
Partiýa 2000 -nji ýylda döredildi.
Partiýa işiniň çakdanaşa merkezleşdirilmegi, tankydyň ýoga çykarylmagy partiýa ýolbaşçylarynyň gözegçilikden çykmagyna, şahsy bähbitleri üçin wezipesinden peýdalanmagyna getirdi.
Partiýanyň lideri (ýolbaşçysy) Wilýam Gladsonyň syýasy garaýyşlary esasan hem söwdanyň erkinligini, aram reformalaryň ýokardan geçirilmegini hem-de ykdysadyýete gatnaşmazlygyny gazanmakdy.
Partiýa we hökümet P.Azymowyň bitiren hyzmatlaryna ýokary baha berdi.
Partizançylyk urşuna ökde alaman serdary Dykma Gökdepe galasynyñ goragyny harby sungatyñ bu ugruna laýyk derejede guramagyñ hötdesinden gelip bilmändir.
Partugallar Afrikanyň kenarlarynda XV asyryň ahyrynda peýda bolsalarda, onuň jümmüşine aralaşmak diňe birinji jahan urşundan soň mümkin boldy.
Paruslar iri stalaktitler görnüşindäki gümmezleriň üç bölümli ulgamyndan düzülipdir.
Pasha baýramçylygy aýratyn dabara bilen bellenilip geçirilipdir.
Paskal üçburçlugy – bu binomial koeffisiýentlerden düzülen sanlaryň üçburçly tablisasydyr.
Pasportlar şu halatlarda çalşylýar: hereket edýän möhleti tamamlananda; familiýasy, ady we atasynyň ady üýtgände; ýazgylarda nätakyklyk ýüze çykarylanda; ulanmaga ýaramsyz bolanda; ygtyýarnamalar we bellikler üçin göz öňünde tutulan sahypalar gutaranda.
Pasport Türkmenistanyň her bir raýatyna, şol sanda kämillik ýaşyna ýetmedik çagalara resmileşdirilýär.
Pasport türkmen we iňlis dillerinde ýasalýar.
Pasyllaryň aýdyşygyny beýan edýän goşgy bentleri bilen “Hurma agajy we geçi” atly gadymy oguz eseriniň meňzeşligi bar.
Patensirleme – mümkinçilik, başarnyk diýen manyny berýän “potentiýa” diýen latyn sözünden gelip çykandyr.
Patriarhal, feodal gatnaşyklarynyň agalyk etmegi türkmen halkyýetine milletiň birnäce elementleriniň (dil, territoriýa, psihologiki birlik, medeniýetdäki umumylyk).
Patrisiler eglijik etmeli bolupdyrlar.
Patron öz kliýentine ýer bölüp bermäge, sudda goramaga borçly bolupdyr.
Patşa Din-bo-min döwleti berkitmek üçin göreşýär.
Patşa orsýetiniň Türkmenistany basyp almakdaky harby ýörişlerine gatnaşyp, wakalary amala aşyran, müňlerçe türkmeniň bugünä ölümine günäkär bolan patyşa ofiserleri, generallary öz işlerinde türkmenleriň zalymlyk bilen tabyn edilendigini boýun alypdyrlar.
Patyşa Abdulmejit bilen Şewfeka hatynyň uly oglydy.
Patyşa ähli ýerleriñ eýesi asaplanypdyr.
Patyşa Albreht döwründe nemes täsiri güýçlenýär.
Patyşa Aleksandr-I Orsýetiň ykdysady we durmuş ulgamynyň üýtgedilmeginiň zerurlygyna düşünýärdi.
Patyşa aýal Jamal ussalara aždarhanyň yzy bilen gitmegi buýrupdyr.
Patyşa bilen mejlisiň gatnaşmagynda ýurdy birlikde dolandyrmaly edildi.
Patyşa bolanlaryndan soňra «Biz Türkmeniň Kynyk urugyndandyrys» diýdiler we soňra hem «Biz Afrasiýabyň bir ogly Keýhüsrewden gaçyp, Türkmeniň Kynyk urugynyň içine gaçyp baryp şol ýerde boldy.
Patyşa bolansoñ, Aleksandr kakasyny öldürenlerden gazaply öç alypdyr.
Patyşa bolmazyndan öňki durmuşy Soltan Myrat 21.09.1840-njy ýylda Stambulda Çyragan Saraýynda eneden doguldy.
Patyşa çinownikleri Zakaspide maldarçylygy ösdürmek barada aýgytly çäreleri geçirmändirler, gaýtam olary azaltmaklyk bilen bolupdyrlar.
Patyşa Ewn – Antioh ýesir alnyp, gynalyp öldürilipdir.
Patyşa goşunlary Hywany eýeländen soň, hanyň ýanynda maslahatçy edara - diwan döredilýär.
Patyşa goşunlarynyň baştutany K.P. Kaufman türkmenleri boýun egdirmegi, olardan ujypsyz bahadan azyk harytlaryny salgyt hökmünde rus düşelgesine (lagerine) hökman getirmegi talap etmekden başlaýar.
Patyşa goşunlary türkmenleriň obalaryny, ähli emläklerini, galladyr beýleki azyk harytlaryny otlapdyrlar.
Patyşa gozgalañy basyp ýatyrmak üçin iberen goşuny gozgalañçylaryñ tarapyna geçýärdi ýa-da gaçyp gidýärdi.
“Patyşa guburlaryny” köplenç “ölüm şahtasy” diýip atlandyrypdyrlar, sebäbi olarda onlarça çurban berlen arabakeşler, urşujylar, emeldarlar, hyzmatkärler hem jaýlanypdyr.
Patyşa häkimiýeti çäksiz bolupdyr.
Patyşa hakynda göçme manydaky “faraon” (“beýik öý”) sözüni ulanýarlar.
Patyşa hökümeti Azerbaýjany Russiýa birikdiren ilkinji günlerinden başlap, ýerli feodallara we dindarlara daýanyp başlaýar.
Patyşa hökümeti milli gyra-çet ülkelerde medeniýetiň ojaklaryny döretmek barada düýbünden gyzyklanmaýardy.
Patyşa hökümetiniň bolsa milli gyra-çet ülkelerde medeniýetiň ol ýa-da beýleki ojaklaryna döretmeklige bolan gyzyklanmasy ýokdy.
Patyşa hökümetiniň bolsa milli gyra çet ülkelerde medeniýetiň ol ýa-da beýleki ojaklaryny döretmeklige bolan gyzyklanmasy ýokdy.
Patyşa hökümetiniň düzümine birikdirilmeginiň ilkinji ýyllaryndan başlap, hanlyk düzgüni ýatyrylypdyr.
Patyşa hökümetiniň wekilleri Hywa hanynyň alyp barýan syýasatyny öz maksatlaryna gönükdiripdirler.
Patyşa Kanişka döwründe Türkmenistanyň günorta-gündogar raýonlary, Amyderýanyň ýokary we orta akymlary Kuşan döwletiniň düzüminde bolupdyr.
Patyşa kanunlarynyń esasyny parslaryń adat hukugy dűzupdir.
Patyşa köşklerinden çagyrylyp ellin düñýäsiniñ dürli künjeklerinden çagyrylyp getirilen alymlar ylmy işler alyp barypdyrlar.
Patyşalar ýaşulularyň maslahatynyň täsirini peseltmäge çalşypdyr- lar.
Patyşalyk paýtunyny täzeletdi we täze atlary satyn aldyrdy.
Patyşa Nikolaý II rewolýusiýa başlanan wagty Mogilow şäherinde goşun güýçleriniň baş serkerdebaşysynyň ýanyndady.
Patyşanyň wekilleri salgyt ýygnanda, olara sütem edipdir.
Patyşanyň ýanynda harbylardan başga-da gomeýler-palçylar, tebipler, fleýtaçy sazandalar; pafiýalar, hakynatutmalaryň harby baştutanlary, goşun uçin ýukleriň baştutanlary bolupdyrlar.
Patyşa oňa ynanýar we aýalynyň aýdanyna üns bermeýär.
Patyşa Russiýasy Azerbaýjan meselesinde kolonial syýasatyny ýöredýärdi.
Patyşa Russiýasynyň goşunlary Hywa çozanlarynda olara garşylyk görkezen esasy güýç türkmenler bolupdyr.
Patyşa Russiýasynyň türkmenlere garşy urşunda iň ilkinji Gökdepe we gazawat gyrgynçylyklary bolupdy.
Patyşa Şulginiň (2093-2047) dolandyran wagtyndan başlap, patyşalary hudaýlaşdyryp, žreslerem oňa tabyn edýärler.
Patyşa Syýawuşy ýanyna çagyryp: – Maňa sen barada ýürege ýakmajak gürrüň aýtdylar.
Patyşa we ybadathana ýerlerinde uly möçberlerde ekerançylyk we maldarçylyk hojalyklary gurnalýar, hünärmentçilik, daşary söwda ösýär, ýurtda ölçeg we agyrlyk birlikleri birmeňzeş edilýär.
Paweliň ýazgylarynda Iisus Hristosyň ady täze dini esaslandyryjy hökmünde tutulýar.
Pawel Pawlowiç Demidow,Nijniy Tagil kümüş känleri kompleksiniñ yolbaşçysy yaşlygyny Parijde geçiripdir.
Pawilion Bular tomsuň jokrama yssy aýlarynda dynç almak üçin howuzly we fontanly baglarda gurnalan dekoratiw gurluşyklar.
Pawsaniniň harby mekirligi, başarjaňlygy we guramaçylygy grekleriň bileleşen goşunlaryna uly ýeňiş getiripdir.
«Paýhasly Natan» (1779 ý.) onuň iň belli sahna eseridir.
Paýlaşylan dünýäni gaýtadan paýlaşmak ugrundaky ilkinji ädimler.
PayPal arkaly hem hasaplaşyp bolýar.
Paýtagt Bangkogyň günorta-gündogarynda, takmynan 165 kilometr uzaklykda Taýland aýlagynyň kenarynda ýerleşýär.
Paýtagty — 1,4 million adam ilaty bar bolan Dublin şäheri.
Paýtagty Fiwydan Ahetakon şäherine geçirýär (b.e. öñ 1364ý).
Paýtagty ilki Balh (Bähdi)şäher, soňra Peşewar şäheri bolupdyr.
Paýtagtymyzda ýaşaýan 198 müñ adamdan 176 müñ adam bir gijede şehid boldular» (Mukaddes Ruhnama, 42 sah.).
P. Azymowyň belli türkmen dilçisi merhum H.M. Baýlyýew bilen bilelikde türkmen diliniň sintaksisi boýunça ýazan kitabynyň birinji neşiri 1939-njy ýylda çapdan çykýar.
PDF – tekst bilen grafika garyşyk dokumentler üçin giňden ulanylýar.
Peçenegler dagaýar, olar kem-kemden üstün çykan halklaryň (oruslaryň, ukrainleriň, bolgarlaryň, majarlaryň arasyna siňip gidýär.
Pedikuleza garşy göreş onuň görnüşine baglylykda alnyp barylýandyr.
Pedikulezyň bejergisi üçin däl-de, onuň ýokuşmagynyň öňüni almak üçin saça birnäçe damjadan çalýarlar (meselem, bit ýokuşmadyk maşgalanyň başga agzalaryna).
Pedikulezyň öňüni almakda hususy we jemgyýetçilik arassaçylyk çärelerine üns bermek möhüm orny eýeleýändir: * Bedeniňi kadaly ýuwmak (hepdede 2 gezekden az däl), eşikleri we ýorgan-düşek daşlary çalşyp durmak.
Pedipalplaryň üstünde köpsanly tüýjagazlar bolup, olar duýujylygy amala aşyrýarlar. 3, 4, 5, 6-njy jübüt ujaklar bolsa aýaklarydyr.
Pegamber derejesinde oturan ruhy baştutany Gorkut ata ilkinjileriň biri bolup yslamy kabul edipdir.
Pekin bilen Aşgabadyň arasyndaky dostluk gtanaşyklary parahatçylykly ýaşamagynyň 5 prinsipi esasynda amala aşyrylýar.
Pekine gitse manjurlaryň ýurdyň içine aralaşmagy mümkindi.
Pekiniň ýakynlarynda ýerleşen Çili şäherine gelen Gökhan Çynmaçyn hökümdary bilen ylalaşyk baglaşyp yzyna dolandy.
Pekin uniwersitetiniň taýýarlyk bölüminde okaýar.
Pela IV (2335-1270ýý) duşmana gaýtawul berer ýaly güýji ýokdy, şol sebäpli ilki Awstriýa soñra Dolmatin kenaryna gaçdy.
Pelasgalaryň medeniýeti grekleriňkiden pes bolmadyk hem bolsa, grekler olara wagşylar diýipdirler.
Pella deñze ýakyn we ýurduñ ykdysadyýetiniñ ösen ýerinde ýerleşidipdir.
Pellopanes bileleşiginde Afiny bilen uruş hereketlerini alyp barar ýaly ýeterlik güýji, taýýarlygy bolmandyr.
Pelonnes şaerleriniñ bir bölegi bulary galdapdyr, galanlary bitarap bolupdyrlar.
Pelopannes bilelşmesine girmek we çykman erkin bolupdyr.
Pelopannes urşunyň döwri Sparta patyşasy Arhidamyň ady bilen atlandyrylypdyr.
Peloponnes bileleşigi dargap, Beotiýa hem gowşansoň, II afiny deňiz bileleşigi ýene-de Afinynyň agalyk ediji täsirine düşüp ugrapdyr.
Peloponnes bileleşiginden başga ähli bileleşikler dargadylypdyr.
Peloponnes bileleşiginiń ýokary organy ähli ońa girýäńleriń ýygnagy bolupdyr.
Peloponnes bileleşmesi b.e.öń VI asyryń II ýarymynda emele gelipdir.
Peloponnesiň, Orta we Demirgazyk Gresiýanyň dürli ýerlerinde ilkinji döwlet birleşmeleri döräp başlapdyr.
Pelsepe (filosofiýa)dünýäniñ, adamyñ we onuñ pikirlenisiniñ umumy ösüş kanunlary baradaky dünýägäraýyşlaryñ ylmy ökmünde ösüpdir.
Pelusiniń eteginde bolan söweşler we Memfise gaçýarlar. 2000 adam, şol sanda Psammetih III-niń ogly hem jezalandyrylýar.
Pelwert Lebap welayatynyn Halaç etrabynda, Amyderyanyn çep kenarynda, Türkmenabada (önki Çarjew) 130km, Atamyrada (önki Kerki) 80kmlikde yerleşyar.
Pendide şaly ekilip onuň bol hasyly alnypdyr.
Pendi, Tejen, Sarahs we Etrek etraplarynda suwaryş ulgamlary Murgapdaka garanyñda garyp bolup, taýpalaryñ arasynda paýlanylýan suw hem azdy.
Penjaba degişli başga ýerleri Mahmyt Gaznawy öz golastynda saklaýar.
Penjab tutuşlygyna Mahmyt Gaznawynyň permany astynda hereket etmäge geçýär.
Penjar boýunça mundan añry hereket etmek örän owuply we dartgynly ýagdaýda geçiripdir.
Penniň özi 1682-nji ýýlda Filadelfiýa şäherini esaslandyrýar.
Perçemden soňra Şyhabeddin Süleýman Şany Ýywa begligine bellenýär.
Pergamen özüniň berkligi, çydamlylygy we amatlylygy sebäpli g.d-a we Wizantiýa ýäýradylyşy ýaly tiz g.b. Ýewropa hem aralaşypdyr.
Pergamentiň kagyz bilen çalyşmagy ylmy bilimleriň ösendigine şaýatlyk edýärdi.
Pergam mekdebinde duýgulary ujuwly beýan etmek, okgunly hereketler, içki dargynlyk mashusdyr.
Pergam mekdebiniñ meşur eserleri ölüp barýan gall we «özüni hem-de maşgalasyny öldürýän galldyr».
Pergam patyşasy Ewmen II özi üçin möçberi meşhur Alleksandriýa bibliotekasyndan hiç bolmadyk biblioteka düzmegi isläpdir.
Pergam we Rodos heýkeltaraşlyk mekdeplere has meşhur bolupdyr.
Peridun dört ýyl sährada gezipdir.
Peridun goşunyň tanymallaryny we raýatyň ady bellilerini çagyryp, olary öz kadasy boýunça tertibe salyp, hersine gowy wadalar hem goldawlar berýär.
Peridun olara hiç at goýman, ýolda aždarha mysalynda bir zat goýup, olary şoňa garşy söweşmäge iberýär.
Peridun ony öz oruntutary edip, täji-tagty berip, ähli meşhur patyşalary we pälwanlary onuň bilen ähtleşdirýär.
Peridun Parslaryň rowaýatyndaky adybelli şahsyýrtleriň biri hem-de gadymy patyşalary.
Peridunyň permany boýunça, şol günde Käwäniň taýagyň ujuna daňan deri öňlügini getirip, oňa her hili nepis göwherleri dakypdyrlar.
Perieklerden ybarat bolan ýerli hünärmentler iň zerur we ýönekeý zatlary, zähmet gurallaryny, ýaraglary ýasapdyrlar.
Periekler ilatlardan tapawutlylykda, şahsy taýdan azat bolup, öz ýaşaýan jemgatyndaky ýa-da polisindäki raýat-hukuklaryndan peýdalanypdyrlar.
Perikl Afina Gresiýanyň iň gowy medeniýet işgärlerini çekipdir.
Perikliň döwlet sowetlylygyny we parasatlylygyny grek dünýäsiniň meşhur adamlary hem ykrar edipdirler.
Perikl, Ksantippiň ogly Perikl Afinynyň kuwwatyny berkitmekde möhüm orun eýeläpdir.
Perikl meşhur orator, talantly döwlet işgäri we serkerde bolupdyr.
Perikl şeýle diýipdir: “Biziň döwlet gurluşymyz keseki guramalara öýkenmeýär.
Perikl wezipeleri ýerine ýetirýän adamlara hak tölemegi girizipdir. delos simmakiýasynyň Afiny arhesine öwrülmeginiň meýilnamalaryny hem Perike we onuň tarapdarlary işläp düzüpdirler.
Periodik ulgamy şekillendirmegiň ýüzlerçe warianty (analitiki egriler, tablisalar, geometrik figuralar we ş.m.) teklip edilipdir.
Peri oňa özi bilen durmuş gurjak bolsa üç şertiniñ bitirilmelidigini aydypdyr.
Perizat asmanda pel-pelläp durşuna:”-Meni görjek bolsaň beýik hem owadan ymarat saldyr.
Perleri şahalanan, gysga, bölünen uçly, bedeniniň arka tarapy açygrak reňki we damarjyklary aýan görünýär.
PerlScript (Perl ýasamasy) we beýlekiler başga gurulýan Active Scripting işleýjileri hökmünde elýeterlidir.
Perl we TCL, emma olar o diýen giňden tanalmaýar ýa-da ASP scriptlemesi üçin ulanylýar.
Peron başarjaň syýasatçy we ajaýyp dilewar adamdy.
Persepolyñ çykyp, Aleksandr ariý III-niñ täze güýçleri ýygynanýan ýeri - Midiýa gidipdir.
Persian gulf pro league logo Eýran Ýokary Ligasy Eýran Futbol Assosiasiýasy tarapyndan guralýan futbol bäsleşigidir.
Persidanyň güýçlenmegi bilen arşakidler Parfiýasy 226-njy ýylda Artaşir Sasanynyň golastyna düşýär.
Personal kompýuterleriň görnüşleri näçe köp bolsalar-da olaryň ählisine mahsus birnäçe umumy häsiýetler bar: olar söhbetdeşlik düzgüninde işlemäge ukyply, amatly, ölçegleri kiçi, agramlary bolsa ýeňil.
Peru 1821-nji ýylyň 28-nji iýulynda öz garaşsyzlygyny gazanýar.
Perubaydagy.jpg Perukarta.jpg Peru1.jpg Tutýan meýdany: 1285,6 müň inedördül kilometr.
Peruda sink, demir magdany, kümüş, altyn, nebit çykarylýar.
Peruly Hawýer Peres de Kuelýer BMG-niň bäşinji Baş sekretary bolýar.
Perunyň 2553 kilometre barabar polat ýoly, 71,4 müň kilometr gara ýoly bar.
“Perzendine rehim etmedik, halkyna-da rehim etmez” diýen pikire uýup, Mahmyt Gaznawa ýüz tutýarlar.
Perzent hernäçe kiçi bolsa, şonça-da kakasyna söýgüli görünýär.
Peşatgyň ýüzi we gümmezi tutuş ýüzlenipdir.
Pes derejeli ösümlikleriň arasynda mohlar, lişaýnikler we paporotnik görnüşliler adatydyrlar.
Peşew akarlaryň basylmagy, esasan, mioma düwünleriň ýatgydan gapdallygyna ösen ýagdaýynda duş gelýär.
Peşew çykaryjy ulgamyň başga bozulmalaryna ýygy-ýygy buşukma, peşew saklap bilmezlik ýagdaýy degişlidir.
Peşewiň garalmagy, täretiň agarmagy, deride örgüniň ýüze çykmagy, bagryň, dalagyň ulalmagy bolup biler.
Pesligiň demirgazygynda palezoý we mezozoý döwürleriniň jynslaryndan düzülen uly bolmadyk Gubadag, Misginata, Ýylangyr belentlikleri ýer tutýar.
Pessimizm we panpsihizm ýaly taglymatlara eýeren bu pelsepeçiler geljekki ýazyjynyň häsiýetine hem dünýägaraýşyna, döredijiligine örän uly täsir ýetiripdirler.
Peştagy demirgazyga bakdyrylypdyr we jaýyň jümmüşinde, günorta diwaryň ýüzünde syrçalar bilen bezelen mährap bolupdyr.
Peştagyň syrçaly bezeginiň çeperçilik özboluşlulygynyň uly gymmaty bolupdyr, onda biri-birine tarap kellelerini uzadyp, süýnüşip gelýän iki sany eýmenç görnüşli aždarhanyň şekili çekilipdir.
Peştak gündogar tarapa bakyp dur.
Peten Germaniýanyň ähli talaplaryny berjaý etdi.
Petrarkiniň döwürdeşi Jowani Bokaçço (1313-1375) öz hobellalary bilen şohratlanypdyr.
Petronas firmasy her ýylda 10 okuwçyny synag edip şol uniwersitede pul hemaýady bilen bile iberýär.
Peýdaly mutasiýalar indiki nesile geçýär.
Peýkamlaryň sykylygy iki tarapdandan-da gan döküp başlady we käwagtlar atylan daşlar gala diňini çagyla çenli pytratdy, we käwagtlar imperiýal güýçleriň ortasyna zyňylan ýalynly gaplar köp adam janyny aldy.
PFK Bunyodkor häzirki wagytda Özbegystan Ýokary Ligasynda bäsleşige dowam edyar.
Pianhi Napata gidensoñ, Tefnaht özüni patyşa diýip yglan edýär.
Pianino notalaryndan birnäçe sazlary özi düzdi.
Pifagor barada her hili rowaýatlar ýaýrap, şolarda ol pähimli adam, bütin antiki we Ýakyn Gündogar ylmynyň mirasdary, “gudratly” adam hökmünde suratlandyrylýar.
Pifagoreizmde geometriýa köp üns berilýär.
Pifagoreizmde janyň bakylygy baradaky dini taglymat hem ündelýär, Pifagoreizmiň ideýalary diňe bir antik döwürde däl, eýsem orta asyrlarda-da we täze döwürde hem ýaýrapdyr.
Pifagoreizmiň ilkinji ýazmaça beýanyny Filolaý berýär.
Pifagoreizm tebigat da hemme zat belli bir san gatnaşyklaryna boýundyr diýip sanlary absolýutlaşdyrýar.
Pifagor şol şäherde öz yzyna eýerijileriň ýapyk dini soýuzyny esaslandyrýar, olar Pifagora “keramatly” ynsan hökmünde hormat goýupdyrlar.
Pifagoryň döwründen 1200 ýyl öňki wawilonlylaryň ýazgylarynda bu teorema duş gelýär.
Pifiýa oýunlarynda bolsa Kifaraçylaryň we awletleriň saz ýaryşy guralypdyr.
Pikir aýtmalar üstünde logiki amallar çynlyk jedweli arkaly kesgitlenýär.
Pikir aýtmalaryň çynlyk bahalary EHM-de logiki amallary amala aşyrmak üçin esas bolup durýar.
Pikirimizi has berkider ýaly şeýle bir Mantyky oýlanma ýol bereliň.
Pikir аýtmanyň çynlyk bahasy “çyn” we “ýalan” sözler bilen ýa-da “1” we “0” sifrler bilen bellenilýär.
Piktografik ýazuw surat çekmek arkaly beýan etmeklidir.
“Piktos” sözi - surat diýen manyny berýar.
Pilos arhiwiniň resminamalarynda gullar we gurnaklar barada maglumatlar berilýär.
Pilosdaky Nestoryň köşgünde hammamlar, suwgeçirijiler, arhiw hem bolupdyr.
Pilos patyşalygynda köşk ýa-da döwlet ýerleri, aýry-aýry ýerleriň jemagatyna degişli ýerler bolupdyr.
«Pionerkanyň ölümi» (1932) dien poemasynda bir pioner gyzyň ölümýaň öňunde mertlerçe durşy beýan edilýär, rew.
Piramida kimiň adyny göterýän bolsa, onuň otagy diňe iki gezek güneşli bolupdyr: doglan güni we tagta çykan güni.
Piramidalardan öñki guburhanalara mastablar diýilýär.
Piramidalar her biri 20 tonnadan ybarat bolan äpet daşlardan gurlandyr.
Piramidalaryň içi gyşyna yssy, tomsuna bolsa sowuk bolýar.
Piramidalaryň içinde goýlan hapa suw birnäçe günden soň arassalanýar.
Piramidalaryň içinde ultrases, radar, gidrolokator ýaly enjamlar işlemeýärler.
Piramida – “piramidos” diýen grek sözünden alnyp, ýalyn, ot diýmekdir.
Pireneý, Appennin, Balkan ýarym adalarynda ýerleşýän Ispaniýa, Gresiýa, Portugaliýa ýurtlary “Günorta Ỳewropa” birligini düzýär.
Pireneý ýarym adasynda iňlis ekspedision bölümi düşürildi.
Pireneý ýarymadasynyň agramly bölegini eýeleýär.
Pireneý ýarymadasynyň günorta-günbatar böleginde ýerleşýär.
Pireýe we Afinä Gresiýanyň ähli ýerinden söwda, hojalyk, syýasy we kazyýet işleri bilen köp myhmanlar gelipdirler.
Pirineý ýarym adasynda ähli korollykda XII-XIII asyrda soslowiýeleýin monarhiýa ýüze çykypdyr.
Pirineý ýarym adasynda dörän her bir döwletiň taryhy aýratynlyklary bolupdyr.
Piri Reis bu kartalary öz daýysy Kemal Reis bilen Ortaýer deňzinde syýahat eden wagtlarynda çyzypdyr. 1525-nji ýylda gözden geçirilen täze neşir jemi 434 sahypadan ybarat bolup, 290 sany kartany özünde jemleýär.
Piri Reis has gündogar tarapa ýüzüp, Pars aýlagynyň girelgesindäki Hormuz bogazynda ýerleşýän Hormuz adasyny basyp alýar.
Piri Reisiň kartasy Demirgazyk tropik giňişliginde Sahara çölüne konsentrirlenýär.
Piri Reis özüniň (1513-nji ýylda taýýarlan) ilkinji Dünýä kartasynyň kiçijik bölegi 1929-njy ýylda Stambul şäherindäki Topkapy köşgünde üstüniň açylmagy bilen kartograf hökmünde hem uly meşhurlyga eýe boldy.
Piristu hatyn Abdulhamidi öz çagasy ýaly seredip ýetişdirdi.
Pirr Gresiýa gaýdyp gelip, Peloponnesi eýelemek uçin alyp baran köçe söweşleriniň birinde wepat bolupdyr.
Pirr şeýle diýipdir: “Ýene-de bir şeýle ýeňiş bolaýsa, biz gutarnykly heläk bolarys”.
Pirr Tarentde goşun galdyryp, galan goşuny bilen Sisiliýanyň çakylygy boýunça, Kartagene garşy göreşmek üçin gidipdir.
Pirsonyň komissiýasy 1969-njy ýylyndaky “ösüş prosesinde hyzmatdaşlar” diýen dokladynda ösen we ösýän ýurtlaryň arasyndaky görnetin tapawudy azaltmagy öňe sürüldi.
Piseniý demirgazyk ýerleri ownuk bölekelere bölünip, garyp plebeýlere paýlanyp berlipdir.
Pisistrat ekerançylygy we hünärmentligi ösdürmek üçin çäreler gör ýär.
Pisistrat Panafineý we Dionisiý baýramçylyklaryny aýratyn dabara bilen bellemegi ýola goýyar.
Pisistrat Samsyň tiranlary, Fessaliýanyň begzadalary, Argos we Korint şäherleri bilen dostlukly gatnaşyklar saklapdyr.
Pisistratyň ogullary Gippiý we Gippark biziň eramyzdan öň 527-nji ýylda häkimiýeti miras alyp, kakasynyň işini dowam edipdirler.
Pisistratyň we onuň ogullarynyň döwründe Afinynyň üstünlikli daşary syýasaty ony grek dünýäsiniň halkara gatnaşyklarynda möhüm orun tutan güýçli polise öwrüpdir.
Pisse agajy 300 ýyla we hatda 500 ýyla çenli ýaşap bilýär.
Pisse nämesi bilen adamyň ünsüni özüne çekdikä?
Pisse tokaýyndan gündogarda ýapgyt gerişli baýyrlary, jülge şekilli peslikleri bolan çöllük sähra onlarça kilometre uzalýar.
Pistoýdaky meylishananyň freskalarynyň birinde türkmen halysynyň şekilini görmek bolýar, muny 1475-nji ýylda Lorenso-di Kredi diýen hudožnik çekipdir.
Piter Abrahams (1919 ý. d.) — Günorta afrikaly ýazyjy.
Pitnäniň basyp ýatyrylmagy bilen ýurtda berk tutma düzgünleri yglan edildi we pitneçileriň baştutanlary günäkärlenip ölüm jezasy berildi.
Pitneçiler 23-nji Aprelden 24-nji Aprele geçilýän gije Stambula girmäge başlan Herekete geçiji goşuna garşy durup bilmän boýun boldylar.
Pitneler ýatýar, jahan parahatlaşýar we ýollarda erkin gatnawlar başlaýar.
Planetaara aradaşlyklar masştaba görä däl.
Planetalary we kiçi planetalary deňeşdirýän tablisa Dykyzlykdan, Güne we hemralara bolan aradaşlykdan başga aşakdaky ähli parametrler Ýeriň maglumatlaryna bolan gatnaşyklaryna görä berilýär.
Planetanyň geografiki polýuslarynyň ikisine-de baryp gören ilkinji adam (Oskar Wisting bilen bilelikde).
Planetanyň polýuslaryndaky pasyl boýunça üýtgäp durýan, demirgazyk we günorta polýar telpegi diýilýän ak menekler has oňat görünýär.
Planly-haryt hojalygy bazar düzgünleşdirilişi bilen utgaşdyrylýar.
Planynda inedördül (10,35 metr) bolan bu uly jaý arka paruslarynyň üstünden gümmez bilen örtülen otaglydyr.
Plasensiý söweşinde olary rimliler ýeňipdirler we b.e.öň 222-nji ýýlda esasy şäheri Medolnay Zabt edip alypdyrlar.
Platon elli ýyllap şol teoriýany açyklamagyň pikirini edipdir.
Platon miladydan öňki 347-nji ýylda dünýeden ötdi.
Platon miladydan öňki 427-nji ýylda Gresiýanyň Afina döwletinde, Afina şäherinde dogulýar.
Platon we Aristotel polisiň çökgünligini birnäçe özgerdişler arkaly ýeňip bolar diýip hasap eden bolsalar, Isokrat onuň çozgüdini Eýranyň ýerlerini basp almakda görüpdir.
Platonyň mugallymy Sokrat we okuwçysy Aristotel bilen birlikde ylym-bilimiň we günbataryň pelsepesiniň başlangyçlary hasap edilýärler.
Platonyň ruh hakyndaky, garaýyşlarynda duýma aýratyn orun berilýär.
Platonyñ we Aristoteliñ okuwçylaryn olaryñ ýolunydowam edipdirler.
“Plazma” myhmanhanasynyň kabulhanasynda Amerikanyň işewür dünỳäsiniň wekilleri bilen gepleşikleriň ilkinji tapgyrynda “Enrol” kompaniỳasynyň prezidenti hanym Rebekka Marky kabul etdi.
Plebeýleri goşuna almak Serwiý Tulliniň özgerdişleri bilen berkidilipdir.
Plebeýler muňa garşy çykypdyrlar we ol ýerleriň özlerine peýdalanyp berilmegi ugrunda VI-III asyryň dowamynda göreşipdirler.
Plebs bergileriň ýatyrylmagyny talap edýärdi.
Plitka şokolad Şokolad — teobromine we kofeine baý şokolad agajynyň tohumlary bolan kakao tohumlarynyň gaýtadan işlenilip alynýan kakao ýagynyň esasynda öndürilýän konditer önümi.
Plutarh öz işlerinde b.e.öň III-I asyrlarda ýaşan meşhur grek we rim syýasy işgärleriniň terjimehallaryny beýan edipdir.
Plutarhyň maglumatlaryna görä, sparta hökümeti wagtal-wagtal ilotlaryň üstüne duýdansyz dökülipdirler.
Plutarhyň maglumat laryna görä, spartly üçin 70 mukdaryna, spartaly aýal üçin 12 medimna arpa, belli bir mukdarda çakyr, ýag, injir, peýnir we beýleki önümler töläpdir.
Plutarhyń ýazmagyna görä, 7 ýaşan çagalar bilen oýnapdyrlar we okapdyrlar.
Plutaryñ maglumatlaryna görä, ol 7 şäher esaslandyrypdyr.
PNG - azrak ýer tutýar, suradyň hili kän ýitenok.
Podesiýalary bulgurjyk görnüşinde, bitewi ýa-da diş-diş gyraly, beýikligi 2 sm çenli, çalymtyl- ýaşylymtyl düwürtikjimek perde bilen örtülen, iýiji kaliý täsir edende reňki üýtgemeýär.
Podolski Germaniýa 2009 Podolski Lukas Podolski Germaniýa Milliý futbol komandasy we Londonnyń Arsenal futbol kluby oýinçysy.
Poema 1917-nji ýylyň öňüsyrasyndaky we 20-nji ýyllaryň başlaryndaky türkmen obasynda bolup geçen waka bagyşlanypdyr.
Poemada beýan edilýän wakalar hakykat bolan hadysadyr, gantaşýan adamlar ýagny gahrymanlar hakykatdan-da ýaşan adamlardyr.
Poemanyň ýene bir ähmiýetli tarapy onuň ýurtda bolup geçen söweşleri dogruçyl beýan edilýänligindedir.
Poetik formanyň kämilleşdirmegini we birnäçe halatlarda ýokary derejede ylham beriji stildäki eserleriň döredilmegini şol žanrda eser ýazýan şahyrlaryň bitiren hyzmaty diýip hasap etmek gerek.
Poeziýada, mysal üçin, ikilemeleriň (mesnewileriň) dörtlemeleriň (murapbaglaryň) rubagylaryň, nakyllaryň, tema babatda bolsa olarda peýzaž, söýgi, çarwaçylyk we ekerançylyk zähmet, gahrymançylyk öwüt-nesihat diýlip atlandyrylýar.
Poeziýanyň beýleki görnüşlerine gimnler, odalar, ýarym epiki, ýarym kyssa görnuşindäki ahlak terbiýe beriji hekeýatlar (basnýalar) degişli bolupdyr.
Polab slowýanlarynyň arasynda wend korollygy güýçli bolupdyr.
Polandball/Polşar şeýle komiksleriň arasynda lkinji we iň meşhur personaždyr.
Polat pero Angliýada XVIII asyryň ahyryndan taýýarlanylýär eken.
Polat ýollaryň çekilmegi demir magdan, maşyn gurluşygy, dag magdan pudaklarynyň emele gelmegine getirdi. 1830-1850-nji ýyllarda Angliýada 2 mln t çoýun eredilýärdi.
Polemarhlar patyşanyň töweregindäki we harby maslahaty emele getiripdirler.
Poleneziýanyň ilatynda urug gurluşy bolmandyr.
Polineziýanyň esasy böleginiň pikirine görä Polineziýanyň ilaty günorta gündogar Aziýadan göçüp gelen ilat.
Polineziýanyň ilatynynyň gelip çykyşy baradaky mesele ylym taydan doly çözülmedik mesele dir.
Polineziýanyň kartasy Sergin suwlar Polineziýa (grekçe: πολύς köp, νῆσος ada) — Ýuwaş okeanyň merkezi böleginde, 23°30’dg.
Poliografiýa - Ýazuw çeşmeleriniň daşky alamatlaryny, yazuw üçin nähili serişdeleriň ulanylandygyny, olaryň gurluşyny we ýazuw aýratynlyklaryny öwrenýär.
Poliomiýelidiň wirusy ilki agza, ondan bolsa dem alyş ýa-da iýmit siňdiriş ýollary arkaly (iýmitden geçen bolsa) oňurga we kelle ýiligine düşýär we nerw süýümlerini zayalap, ysmaz edýär.
Poliomiýelitiň alamatlary ýüze çykanda mümkin boldygyça derrew lukmana ýüz tutuň.
Poliomiýelit keseliň alamatlary ýüze çykanda näsagy ayry otaga ýerleşdirmeli, ony düşekde ýatyryp, aýaklarynyň ýyly bolmagyny gazanmalydyr, agyrsyzlandyryjy we rahatlandyryjy dermanlary, “B“ toparyň witaminlerini bermelidir.
Polisiýanyň hyzmatynda 300 sany skif ýaýçysy bolupdyr.
Polisleriň arasynda söwdanyň ösmegi b.e. öň IV asyrda zikgelenen pullaryň artmagyna getiripdir.
Polisleriň içerki düzümi birnäçe asyrlaryň dowamynda kemele gelip, b.e.öňki VI asyrda köp şäherlerde, esasan, tamamlanýar.
Polisler öňki jemagatlardan, täze ilatly ýerleriň döredilmeginden (koloniýalardan) emele gelipdirler.
Polk Hankeni, başaryhy basmaçylardan arassalap, Baydak aýynyň 4-de Hywa girdi.
Polk Türkmenbaşy aýynyň 22-sinde Çärjewe gelip, durman Hywa tarap gecip gitdi.
Polonnepes bileleşigi urşa 60 müňli gowy tälim berlen gury ýer goşunyny, 300 töweregi gämini çykaryp bilipdirler.
Polşa bilen Litwanyň arasyndaky konfliktden peýdalanyp Litwada Jemaýtin ýerlerini aldy.
Polşada hem döwlet gurluşy demokratik äheñde amala aşyryldy.
Polşada iri ýer eýeçilik gatnaşyklary ýuwaş össede zähmet öndürijiliginde uly üstünlikler gazanyldy.
Polşadaky beýleki syýasy partiýalaryň talaplaryna, haýyşlaryna üns berdi.
Polşa döwleti X asyrda emele geldi.
Polşa goşunyna Sileziýa çehler hem goşuldy.
Polşa hem türk soltanynyň goşunyna garşy göreşmeli boldy.
Polşa litwa uniýasy baglaşylan bolsa, Litwa orden bilen uruşlara gatnaşmady.
Polşany 2-nji gezek bölende-1793 ýylda Prussiýa-Polşa ýerleri Orsýete-Belarus ýerleriniň köp bölegi hem-de sag kenar Ukraina.
Polşany basyp alandan soňra Germaniýa 1940-njy ýylyň ýazynda Günbatarda uruş hereketlerine başlady.
Polşanyň bir bölegini Gyzyl Goşun nemes basybalyjylaryndan azat etdi.
Polşanyň koroly hökmünde ol Tewton ordenine garşy Litwa bilen ýakyn soýuzdaşlyk syýasatyny ýöredipdir.
Polşanyň paýtagty Warşawada 1944-nji ýylyň Alp Arslan aýynyň 1-inde faşistlere garşy gozgalaň başlandy.
Polşa şäherinde durmuş göreşi ýitileşdi.
Polýaklar tä Garaşsyzlyk aýynyň başyna çenli ýowuz duşmana garşy, sowet kömegine garaşyp gahrymançylykly söweşdiler.
Polýar guşaklykda bu görkeziji has-da azdyr, meselem, Antarktikada bary-ýogy 0,0205 %.
Polýarizirlenen ýagtylykly mikroskop ýa-da Casricaire testi Ýetişik Hile baha bermegiñ zerurlygy we standart howa şertleri.
Polýar telpegi-de kömürturşy gazyň “gury buzundan” we az-kem adaty (suw) buzdan ybaratdyr.
Pomerýalylar X-Xi asyrlarda şaher federasiýalary döredýär.
Pomeşikleriň peýdasyna uhta salgyt agyr salynypdyr.
Pompeý hem ony yzarlapdyr.
Pompeýiň ogullary täze uly goşun ýygnapdyrlar.
Pompeý Ortaýer deňzinde we onuň 75 km inlilikdäki kenarlarynda ýokary baştutanlygy kabul edipdir.
Pompeý Ortaýer deňzini 30 etraba bölüp, olaryň hersine degişli sandaky harby gämileri iberipdir.
Pompeý Senatyň garşylygyny ýok etmek üçin, aýgytly hereket edipdir.
Pompeý Trog – B.e.öň I asyryň rim taryhçysy ol “filippiň taryhy” diýen eseri ýazýar.
Pomtiý Pylatyn hakymlyk edem ýyllarynda Isa hajyn ýüzüne çüýlenenmiş, emma üçüleňji gün direlip asmaňa gaýýp bolanmysh.
Pond diýen ekerançy bolman, maldarçy, balykçy, awçy bolup aýry jaýda (hutorda) ýaşapdyr.
Pondlar öz serişdeleriniñ hasabyna harby gämileri gurmaly bolupdyr, şonuñ üçin karol köplenç olar bilen ylalaşmaly bolupdyr.
Populýarlaryň hereketi b.e.öň 103-101-nji ýyllarda Apuleý Saturniniň halk tribuny saýlanansoň güýçlenýär.
Populýasiýalarynyň ýagdaýyny berk gözegçilikde saklamaly.
Populýasiýalary örän az sanly. 2009‑njy ýylda Uly Balkanyň demirgazyk eňňitlerinde 10 düýbi tapyldy.
Populýasiýanyň ýagdaýyna yzygiderli gözegçilik etmeli.
«Por Amarte», «No Llores por mí» we «Trapecista» ýaly 5 lik belgidäki bu albomyň içinden çykdy.
«Por amerte» aýdymynda Telewisas telenowela Marisol, soňra Por amarte daria mi wida (Seni söýmek üçin, janymy bererdim) sözleri Por amarte Marisol, moriría (Seni söýmek üçin, Marisol ölerin) e öwrüldi.
Porlamar şäheri ýurduň esasy deňiz şypahana merkezi hasaplanýar.
Porsuýan boýundaky gazaply söweşler netijesinde, duşmanlar ýeňlip, dagap başlaýar.
Portalyň ýozaik bezeginiň çeperçilik özboluşlylygynyň uly gymmaty bolupdyr.
Port Artur bilen bilelikde Lýaodun ýarymadasy Ýaponiýa kärendesine berildi.
Portsmut (ABŞ) ýaraşygyna görä, Ýaponiýa ondan Günorta Sahalini aldy.
Portugal bakna ýerlerinde her ýyl erkek adamlar üçin alty aý zähmet borçlulygy girizilipdir.
Portugal gämileri yzy üzülmän gelýär.
Portugaliýa hem bölünip aýrylýar.
Portugaliýanyň baknadarlyk syýasatynyň esasy maksady, ählumumy meňzeşligi jar etmekdi.
Portugaliýanyň paýtagty Lissabonda pikirsoraşmanyň we internetdäki ses berişligiň jemi jemlendi.
Portugal kolonizatorlary, kontingente mata, aýna, çüýşe monjuklar, metal önümlerini, spirt atyjy ýaraglary getirdiler.
Portugal koroly häkimiỳetini güỳçlendirmek maksady bilen köp çäreleri görỳär.
Portugallar ähli ünsüni Pars aýlagyna jemlän mahally bolsa, Piri Reis Katar ýarymadasyny hem-de Bahreýn adasyny eýeläp, olary Arabystan ýarymadasynyň amatly bazalaryndan mahrum edýär.
Portugallar bu ýerden altyn, gul alyp gidipdirler.
Portugallar Hindistanyň özünde uly ỳerleri basyp alyp bilen bolmasada deňiz kenaryndaky berkitmeleri eỳeläpdi.
Portugallaryň ilkinji geografiki açyşlarynda munuň bilen baglanyşyklydy.
Potsdam maslahatynyň karary boýunça (17. VII – 2. VIII. 1945.) 38 – nji parallel boýunça çäklendirilen çäk geçirildi.
Powestiň baş gahrymany Şükür bagşy 97 ýaşap 1928-nji ýylda aradan çykan tanymal saz ussady.
Powestler hem hekaýalar Nigeriýada, Senegalda we käbir beýleki ýurtlarda ilkinji çap edilen çeper eserler kyssa görnüşinde ýazylypdyr.
Pragada köşk matematigi diýen wezipede Rudolf II döwründe işleýär.
Praganyň arhiw spisogy Gusa wagyz-nesihat edip çykyş etmegi gadagan edipdir, soňra bolsa ony buthanadan aýyrypdyr.
Praga uniwersiteti hem çeh protestantlaryň eline geçýär.
Praktikada absolýut gara jisimi içi boş, diwarlarynda ýylylygy geçirmeýän diňe bir kiçijik deşikli kamerada amala aşyrmak mümkün.
Praktiki ähmiýeti sungat eserleri döredi.
Preferensiýa – ýurtlaryň arasyndaky söwda gatnaşyklaryny giňeltmek üçin halkara şertnamalar baglaşylanda berilýän söwda ýeňillikleridir.
Premçand eserlerini hindi hem urdu dilinde döredipdir.
Premçandyň publisistik eserleri hem Hindistanda realistik we demokratik edebiýatyň ösmegine güýçli itergi beripdir. 1936-njy ýylda ýazyjy Hindistanyň progressiw ýazyjylar birleşiginiň döredilmegini gazandy, şol ýyl hem Benares şäherinde aradan çykdy.
Premçandyň «Watana bolan söýgi» atly ilkinji hekaýalar ýygyndysy 1909-nji ýylda çap edildi, emma iňlis basybalyjylarynyň häkimýeti bu neşiri gadagan edip, otda ýakdylar.
Premýer ministri Makenzi King (1935-1948) öz wezipesinde galypdy.
Prenestedäki populýarlaryň goşunyna samnitleriň 70 müňli goşuny kömege gelipdir.
President saýlawlary 1932-nji ýylyň Sanjar aýynda geçse-de, F. Ruzwelt resmi ýagdaýda öz kanuny wezipesine 1933-nji ýylyň Nowruz aýynyň 4-nde.
Preslowda köşkler ybadathanalar daş şäher diwarlar dikeldilýär.
Pretorianlar muny bilip, gozgalaňçylaryň tarapyna geçipdirler.
Pretorlara bolsa sud häkimiýeti berlipdir.
Pretoryň ýeke özüniň ýerine ýetiriji häkimiýete baştutanlyk etmegi onuň häkimiýeti eýelemek howpuny salýandygy üçin, b.e.öň V asyryň ortasynda olary iki sany saýlapdyrlar.
Preview Window (Project) - montaž edilen tutuş proýekti görkezýän ekran.
Preýapat ýa-da Prepat一Parfiýanyň Ärsaglylar hanedanlygynyň ady belli hökümdarlarynyň biridir.
Prežemysl Otokkor II döwründe Heb welaýatyny Togen ştafunlardan aldy.
Prezident Bank, Türkmenistan 'da bir bank.
Prezidente garşy harbylaryň ýolbaşçylygynda dildüwşük guraldy.
Prezidente şu aşakdaky ygtyýarlyklar berilýärdi.
Prezidentiň iş möhleti bäş ýyl, ol iki gezekligine şaýlanyp bilýär.
Prezidentiň kabulhanasynda ministriň (kabulhanasynda) komersiỳa baradaky orunbasary Dawid Aaron we ençeme gezek Aşgabada gelip gören geňeşçi Ýan Kliski “Mobil”, “Western” “Halliburton” we “Ekson” kompaniỳalaryň wekilleri bilen duşuşdy.
Prezidentiň ýolbaşçylygynda konstitusiýanyň taslamasy taýýarlandy.
Prezident işden gitmäge mejbur boldy.
Prezident Klinton ozaly bilen medisina ulgamyny özgertmeklige girişdi.
Prezident konstitusiýa boýunça ägir uly hukuklardan peýdalanýar: Ýagny hökümeti düzmäge hukuklydy, ýraglydy güýçleriň baştutanydyr, daşary syýasata ýolbaşçylyk edýärdi.
Prezident - Kufuor Jon Kofi Aguekum, onun orunbasary Alhaji Mahama Aliu.
Prezidentlige gelmezden öňem ABŞ 2-nji prezidenti Jon Adams 'yň wise-prezidenti bolan. salgylanma iňlisçe wikipediýadan gysgaldylan terjime.
Prezidentlige Gurbanguly Berdimuhamedow ikinji möhlete gaýtadan saýlandy.
Prezident Linkolnyň 1863 ýylynyň 1-nji ýanwaryndaky manifestine görä, gozgalaňa gatnaşan günorta ştatlaryň negrleri azat diýlip yglan edilýär.
Prezident Mbeki ýurduň halkara jemgyýetçiliginde we dünýädäki abraýyny belende galdyrmak üçin işjeň zähmet çekýär.
Prezident Pompidu özüniň syýasatyny “ miraslyk we gepleşik” diýen sözler bilen kesgitledi, bu onuň general De Golluň syýasatyny dowam etdirjekligini, emma şol bir wagtdasagçy toparlaryň wekilleri bilen hem gepleşige we ylalaşyga taýýardygyny aňladýardy.
Prezident Pompidu özüniń syýasatyny “miraslylyk we gepleşik” diýen sözler bilen kesgitledi, bu onuń general De Golluń syýasatyny dowam etdirjeklidini, emma şol bir wagtda sagçy toparlaryń wekilleri bilen hem gepleşige we ylalaşyga taýardygyny ańladýardy.
Prezident şol sanda ýurduň ýaragly güýçleriniň baş serkerde başysy hem-de milli howpsuzlyk boýunça maslahat geňeşiniň başlygydyr.
Prezident tarapyndan bellenýär Ýerli häkimiýet organlary Özbegistan administratiw taýdan 12 welaýata, Garagalpagystan awtonom respublikasyna we paýtagt şäher Daşkende bölünýär.
Prezident Yslam Karimow 1990 -njy ýyldan bäri ýurduň baştutany bolup gelýär.
Prezident - ýurduň baştutany we ýaragly güýçleriniň baş serkerdebaşysydyr.
Prezindent iri, özüni aňarýan, sagdyn banklara döwlet kömegini gurady.
Pribaltika, Tewton ordeniniň aralaşmagy bilen ýagdaý çylşyrymlaşýar.
Prins Eduard ýesirlikden gaçan soň baronlaryň bir bölegi onuň tarapyna geçýär. 1265-nji ýylda Iwşemiň golaýynda Mondgory ýeňip, özüni hem öldürýärler.
Professional futbolçylyk kariýerasyna hem 1971-nji ýylda şol toparda başlaýar. 1976-nji ýyla çenli "Kolhozçyda" çykyş edenden soñ, 1977-nji ýylda Gazagystanyñ "FC Kairat" toparynda çykyş edýär.
Professionallar, ýagny, dizaýnerler has ýokary razreşeniýeleri ulanýarlar.
Professor A. N. Bernştam ýaly alymlaryň tassyklamalaryna görä, bu söz hytaýça “gelşiksiz gul” diýen Manyny berýän “hu-nu” sözündendir.
Professor A. N. Bernştamyň tassyklamagyna görä, hytaýlylar Orta Aziýanyň oturymly ilatyny şeýle at bilen “tagmalapdyrlar".
Professor Bazin şol sözüň Özbekçedäki garşylygyny açypdyr: kary erkek garçgaýdyr.
Professor M. N. Hydyrow häzirki zaman türkmen diliniň grammatiki gurluşynyň teoretiki meselelerini derňemekde, onuň praktiki meselelerini düzgüne salmakda we ösdürmekde düýpli işder bitirdi.
Professor M. N. Hydyrow türkmen dili we edebiýaty boýunça ýokary kwalifikasiýaly, ökde hünärli ylmy kadrlar taýýarlamak işine hem öz goşandyny goşdy.
Professor M. N. Hydyrowyň döwletimiziň filologiýa ylmyny ösdürmekde, orta we ýokary okuw jaýlary üçin okuw kitaplaryny döretmekde, ökde hünärli ylmy kadrlary taýýarlamýkda bitiren hyzmatlaryna uly baha berildi.
Prograssiw güýçler negrleriň jyns taýdan kemsidilmegine garşy, olaryň deň hukuklylygy ugrunda alyp barýan göreşlerinden Abolissionizmiň rewolýussiýon däplerini giňden ulanýarlar.
Progresiýa – öňe oklamak, zyňmak diýmegi aňladýan “projeçtio” diýen latyn sözünden gelip çykýar.
Progressiýa - öňe hereket, ösüş diýmegi aňladýan “progressio” diýen latyn sözünden gelip çykandyr.
Prosent (göterim) – latyn “pro centro” (ýüzden) sözünden gelip çykýar.
Prostatitlerde fizioemleri dürli görnüşlerde ulanylýar.
Prostatitleri anyklamak urolog lukman üçin çylşyrymly mesele bolup durmaýar.
Prostatitli näsaglaryň 40%-den gowragy önelgesizlikden ejir çekýändir.
Protektoryň özi ägirt uly häkimiýeti öz elinde jemläpdi.
Protektoryň syýasaty özüniň ýarawlygy seresaplylygy bilen tapawutlanýardy.
Protestant dini adamlary ýokary medeniýetli zähmete, zähmetsöýüjilige, ayawlylyga ugrukdyrýardy.
Protestant iňlis bolsa, katolikleri Olsterden güýç bilen kowup çykarmagyň tarapdarydy.
Protiharlar beýelki eri demirgazyk Hindi döwleti bolan Pal knýazlygy bilen VIII-IX asyrlarda yzygider uruşlar alyp bardy.
Proýekt taýýar bolandan soň ony SHARE ýa-da EXPORT edýäler, ýagny belli bir saýlanan meşgur wideo format görnüşinde diske geçirýärler.
Prus şazadasy Wilgelm şol döwürlerde şeýle ýazýardy: “Kim Germaniýany dolandyrjak bolsa ony özi basyp almalydyr.
Prussiýa derbi-dagyn edilen soň hem Fransiýa bilen Russiýanyň arasynda uruş dowam edýärdi. 1807-nji ýýlda gündogar Prussiýada bolan söweşde fransuzlar ýeňiş gazandy.
Prussiýa Gündogar Toweranil ýerleri, hem-de German ýerleriň Baltika we Demirgazyk deňizlerine oýan ähli derýalary degişli edilipdi.
Psammetih I hakynatutma goşuna daýanyp, boýun egmeýän nomarhlary derbi-dagyn edýär.
Psammetih I Lidiýadan (belki Wawiliondanam) hem kömek alyp, assiriýalylary ýurtdan kowup çykarýar.
Psammetih I-niñ Aziýada alyp baran işleri üstünlik getirmändir.
Psihiatr lukmanlary ony şizofreniýadan, kem akyllylykdan tapawutlandyryp, belli bir alamatlar toplumy mahsus bolan psihiki kesel höküminde kesgitlediler.
Ptolemeýler grek polisleriniñ makedonlara garşy göreşini goldapdyrlar.
Ptolemeýleriñ dolandyrýan Müsür patyşalygy we sebwkidleriñ döwleti (b.
Ptolemeýleriñ döwleti bilen Selewkidleriñ arasynda Günorta Siriýa üçin bäş gezek Siriýa uruşlary bolupdyr.
Ptolemeýler müsüriñ çäginden daşarda bir syýasat,Nioiñ jülgesinde başgasyýasat ýöredipdirler.
Ptolemeýler müsüriñ çäklerinden daşardaky erlerde 30-dan gowrak şäher döredip, elin ökümdarlaryñ äplerini ösdüripdirler.
P. Tolstow Po sledam. 164 sah.) Gorkut ata eýýamynyň irki döwründe Köneürgençde (VII-VIII asyr) ondan başgarak häsiýetli surat çyzgylary tapyldy.
Pul baỳlygyň esasy görnişine öwrüldi.
Pul birligi: Ýurduň pul birligi-bat.
Pulemýotçylar mekdebinde okan leýtenant H. Durdyýew öz serkerdelik edýän wzwody bilen aldym-berdimli söweşleriň ençemesine gatnaşýar.
Pullaryn we pul aylanysygynyn taryhy ol yada beyleki wakalar, taryhy sahsyyetler, dini dusunjeler, ykdysady, syyasy, we jemgiyetcilik durmusy hakyndaky bilimlerin in mohum cesmelernin biridir.
Pul tapyp bilmÿn, Merw hÿkimi salgydy adam g¤rn¥¦inde t¤le§ÿr.
Pultorhyň maglumatlaryna görä, şondan soň Gannibal bütin Italiýany diýen ýaly ele alypdyr.
Puluň düzüw ýüzünde grek, arka tarapynda bolsa Hindi rowaýaty ýazylypdyr.
Puluň hümmetsizlenmegi, iş üpjünçiligi we daşarky bergiler 80-nji ýyllarda Türkiýäniň öňünde duran iň ýiti meselelerdi.
Pul we zat görnüşindäki salgytlar girizilýär.
Pursadan bolan Asklepiad b.e. öñ I asyrda näsaglary beehiz tutmak, gezelenç etmek, owkalamak we sowuk suwda ýuwunmak arkaly bejermekde şohrat gazanypdyr.
Pursatdan peýdalanan Gaznaly we Garahanly türkmen döwletleri birleşip Mälik şanyň garşysyna aýaga galdylar.
Pursatdan peýdalanan käbir häkimler öz garaşsyzlygyny yglan etmäge başladylar.
Pursatdan peýdalanan ýesir Ýusup Horezmi onuň böwründen hanjary sanjypdyr.
Pursat tapsa Fransiýadan getirlen kitaplary, daşary ýurt gazetlerini okaşdyrýar eken.
Pürsler diwarlaryň üstünde we dört sany ullakan dörtgyraň sütüniň üstünde goýlupdyr.
Pygamber derejesinde oturan, halkyň ruhy baştutany Gorkut ata ilkinjileriň biri bolup, yslamy meỳletin kabul edỳşr we Mekge – Medinä gidip, haj parzyny bitirỳär.
Pygamber Habakkukyň kitabyna düşündirişlerde adatlylygyň mugallymy, hudaýyň pygemberleriň sözleriniň syrlaryny aýan eden adamy hakynda aýdylýar.
Pygamber hudaýyň dilinden bolan nakylda “Hudaýlykly hojany, hudaý üçin sylamaly, Erbet bolsa, meniň üçin sylamaly!
Pygamberimiz bu barada şeýle aýdypdyr: «Aýal maşgala dört zady sebäpli nikahlanýar: bular – mal baýlygy, nesebi (asly), owadanlygy we dindarlygydyr.
Pygamberimiziň bir hadysynda şeýle buýrulýar: «Sizden hiç biri din doganynyň gudaçylyga barýan ýerine guda bolmak niýeti bilen barmasyn», (Müslim).
Pygamberiň özüniň bar wagtynda kätiplik wezipesi bolmandyr.
Pygamberleriň dünýä beren dinleri hem aňyýetdir.
Pygamber sahawatly dana Serdarymyz bize hakyky bagtly bolmagyň, bolçulykda bagtyýar ýaşamagyň aýdyň ýollaryny salgy berýär, görkezýär hem kalbyňa guýýar.
Pýotra çenli Merkezi edaralar prikazlar diýlip atlandyrylýardy. 1718-nji ýylda ol kollegiýa ady bilen çalşyrylýar.
Pýotr-I-iň geçirýän reformalarynyň garşysyna çykyş edýänler hem bardy.
Pýotr-I-iň iki aýaly Ýekaterina tagta geçen soň döwlet edaralarynyň hukuklary çäklendirilip başlanýar.
Pýotr-I-ň geçiren reformalary jemgyýetçilik, döwlet we hojalyk durmuşynyň ähli ugurlaryny diýen ýaly öz içine alýar.
Pýotr-I-niň özbaşdak dolandyran döwri XVII asyra hem degişlidir, ýagny ol ýurdy 1689-njy ýyldan dolandyryp başlaýar.
Pýotr-I onuň mirasdüşerini saýlamagy gadagan etdi. 1721-nji ýylda Mukaddes dolandyryjy Sinad ýada Ruhy kollegiýa döredilip, ol Senata garaşly bolýar.
Pýotr-I-re çenli Russiýada kadaly goşun ýokdy, goşun diňe uruş üçin toplanýardy.
Pýotryň alyp baran işleriniň esasy umumymilli maksady – Baltika we Gara deňizlere çykmakdy.
Pýotryň döwründe durmuş syýasaty birnäçe kanunlaryň kabul edilmegi bilen häsiýetlendirilýär.
P.Zageriň aýtmagyna görä Jenkinsonyň kartasy onuň gatnaşmagynda düzülmän diňe onuň sözlerinden düzülen we şol sebäpli onda ýalňyşlyklara hem ýol berilendir diýilen pikir bar.
Qarabag FK hazirki wagtda Azerbaýjan Ýokary Ligada basleşige dowam edyar.
Qizilqum FK hazirki wagtda özbegystan Ýokary Ligada basleşige dowam edyar.
Quincy Jonesam Tupac ölenden soň "Tupac Amaru Shakur 1971-1996" atly ýatlama kitabynyň ýazylmagynda tagalla etdi.
Radarlar, lazerler, süýümli-optiki aragatnaşyk ulgamlary giňden peýdalanylyp başlandy.
Radikal – latyn “radix”(kök) diýen sözden gelip çykýar.
Radikulitde günde 2-3 diş sarymsak iýmek peýdaly. 1 limonyň şiresine biraz duz atyp, günde 2 gezek suw bilen içilse hem örän peýdalydyr.
Radikuliti bejermek örän çylşyrymly bolýar, adam muňa uýgunlaşmaly bolýar.
Radikulitiň bu görnüşinde gapyrgalaryň arasynda agyry ýüze çykýar we hereket edilende, ol has hem güýjeýär.
Radikulitiň halk tebipçiliginde bejerilişi Asyrlar boýy adamlar derman ösümlikleri giňden ulanyp gelýärler.
Radikulitiň iň ýygy duş gelýän sebäpleriniň biri oňurga keseli osteohondrozdyr.
Radikulit ýitileşende, düşekde ýatmak maslahat berilýär.
Radioastronomik barlaglar hem geçirildi.
Radiouglerodly usuly ulanmak arkaly, onuň 2400 ýyl mundan ozal dokalandygy kesgitlenildi.
Raducz Raducz Polşa 'da bir oba.
Raete (häzirki Rieti) ýakyn bir ýerlerde eneden boldy.
Rafinha Bastos (5 dekabr, 1976) Braziliýanyň komik, aktýor we žurnalist.
Rafsanjaniniň adyny göterýän oba diňe buluçlardan emele gelen.
Ragnarokyň güni gelende Fenrir Odini öldürmeli eken.
Raja Bijiraý Mahmyt Gaznawynyň garşysyna dört günläp gaýduwsyzlyk bilen söweşýär.
Rajalar hemişe öz agalygynyň mülkini nesline galdyrypdyr.
Rajasthanyň hanlyklary iňlis agalygyna boýun boldular. 1826-njy ýylda Assam, 1843-nji ýylda Sind hanlyklary iňlis baknadarlary tarapyndan eýelendi.
Raji Şaşmaz (Kurtlar Vadisi seriýalyñ senaristi/ ýazyjysy) we Zübeýir Şaşmaz atly iki dogany bardyr.
Rak köplenç gyzylödegiň ortaky we aşaky böleklerine zeper ýetirýär.
Rakoşi 9 mln ilatly ýurduň 1 millionyny sud jogapkärçiligine çekmäge şert döreden zalym ýolbaşçy bolupdy.
RAM gysgaltmasy bu kompýuteriň islendik wagty öz ýadyndaky islendik maglumaty ýadyň islendik ýerinden alyp bilýändigini aňladýar.
Ramses II-niñ dolandyran döwri ägirt Müsür döwletiniñ we medeniýetiniñ gülläp ösen wagty bolýar.
Ramses II-niñ döwründe (1301-1235ýý) Müsür imperiýasy dikeldilýär.
Ramses II-niň goşuny ýeňilýär we zordan galan goşuny bilen Müsüre gelýär.
Ramsesleriñ döwründe hakyna tutulan liwiýalylar gitdigiçe Müsürde köpelipdirler we berk ornaşypdyrlar.
Ranjit Singh 17 ýaşyndan başlap Penjapda han boldy.
Ranjit Singh diňe bir Penjabyň maýda hanlyklaryny birleşdirip, bir bütewi döwlet döretmek bilen çäklenmedi.
Ranjit Singh iňlisleriň öz döwletiniň serhetlerine ýakynlaşmagy bilen 40 müň adamly goşunyny täze düzgün-tertipler bilen berkitdi.
Ranjit Singh özüniň dilewarlygy, batyrlygy bilen göreni haýran edipdir.
Ranjit Singh ýurdy iňlislerden ýa-da owganlardan goramak barada halky çagyranda, geň ýeri, indus, musulman ýa-da sikh diýmän, ähli halk köpçüligi onuň yzyna düşdüler.
Rap fabriek grubyn ady bolany üçin özi ayratyn "dragon" diyip lakam ulanyar. 1-2 albom çykaryp dragon repi taşlayar.
Raşid-ad-Din Hulaguwlaryň döwletiniň düzümine giren Horosan, Balkan sebitlerinde ýaşan türkmen ýerleri, onuň ilaty barada hem maglumatlar berýär.
Raşid ad-Diniň şunuň bilen birmeňzeş atly eseriniň çeşmäniň şu wariantyna esaslandyrylan bolmagy mümkin.
Raşid-ed- Diniň eserlerinde batyr güýçli barada aýdylýar.
Rasim Özýürek,Bilkent uniwersiteti, Ankara, 2002-nji ýylyň 28-nji dekabry.
Rasional – gatnaşyk diýmegi aňladýan “ratio” diýen latyn sözünden gelip çykandyr.
Rasteriň ýetmezçilikleri: köp ýer tutýar (diskde) surat ulaldylanda onuň hili peselýär Wektor suratlary ýönekeý şekiller, çyzgylar, shemalar, bezeg-nagyş suratlar üçin ulanmak amatly.
Raster suratlary hakyky durmuşdan alnan çylşyrymly suratlar üçin ulanmak amatly.
Raýatara urşunyň ýaýbaňlanýan döwri Ýaponiýa duýdansyz Hytaýyň Mançžuriýa welaýatyna goşun girizdi.
Raýatara urşy başlandy. 1946-1949-njy ýyllaryň raýatara urşunda HKP ýeňiş gazandy.
Raýat bolmadyk ilata bolsa ýer bilen meşgullanmaga mümkinçilik bolupdyr.
Raýat jemgyýetine mahsus bolan jemgyýetçilik guramalaryny döwlet gurluşynyň wezipelerini çözmekde, ilkinji nobatda bolsa, ýaşaýyş-durmuş syýasatyny amala aşyrmakda ygtybarly hyzmatdaş hasap edýändigimizi ýene-de bir gezek nygtamak isleýärin.
Raýatlara uly ýeňillikler döredilýär.
Raýatlarymyzyň ýüztutmalarynyň ählisi kabul edildi, seljerildi we Türkmenistanyň Prezidentiniň wezipesine dalaşgärleriň garamagyna berildi.
Raýatlaryň ähli syýasy hukuklary ýok edildi.
Raýatlaryň hukuklary hakynda kabul edilmegini-de gazandy.
Raýat urşunyň baş synagy bolup Kanzas dawasy we Jon Braunyň Wergeniýa ýörişi boldy.
Raýat urşy we respublikanyň berkarar edilmegi.
Raýon emele getiriji täsirleriň esasynda, Türkmenistan aşakdaky raýonlara bölünýär: * Türkmenistan-bir bütewi halk hojalyk toplumy.
Razreşeniýe näçe ýokary bolsa şonça-da kompýuterde görkezilýäň şekiliň dürslügi, aýdynlygy, jikme-jikligi artýar.
Raz we Jergelan etrapçasy Jergelan, Raz we Gulaman böleklerinden ybarat bolup merkez şäheri Raz şäheridir.
Reading – Okap düşünme ukyplylygy, dowamlylygy 60 minut, 3 bölümden ybarat, jemi 40 sorag.
REF-da 5 bölum bar: radiotehniki enjamlary; radiotehniki sistemalary, mikro- we nanoelektronika, we elektrotehnika bölümi we antenalar we UÝÝ enjamlary bölümi.
Reformalar netijesinde ýere eýeçiligiň görnüşi üýtgän döwlet ýerleri giňeldilen we şanyň şahsy ýeri (hassa) giňän.
Reformasiýadan soň Knýazlaryň arasyndaky uruş ideologiki häsiýete eýe bolýar.
Reformator 1517-nji ýylda düýbi tutulan Reform hereketi nemes medeniýetine we durmuşyna düýpli täsir etdi.
Reformyň öňbaşçysy Martin Lýuter Injili saksoniýa nemesçesine terjime edipdir.
Relýefi Türkmenistan çäginiň ýerüsti gurluşy boýunça deň bolmadyk iki bölege bölünýär: uly-düzlük-çöllük we kiçi-dag etek we daglyk.
Reñke baha berilende iki ölçeg ulanylýar: %Rd (ýalpyldy) we b+ (sarylyk).
Reňkiniň tiz solýanlygy sebäpli, ol has durnukly kub boýaglary bilen çalşyrylýar.
Reňklenen goýun ýüňünden elde dokalan, gara, goňur-gyzyl reňkler, agdyklyk edýan halylar ilki başda gara öýeri bezemek üçin niýetlenipdir.
Reňkleriň adaty ýerleşdirilişi: gyzyl, mämişi, gök, ýaşyl, ak, gara, goýy gyrmyzy, açyk goňur (mele), mawy, sary we beýlekiler.
Reňk­ler Wan Go­guň iş­le­rin­de has hem ýi­ti­le­şip baş­la­ýar, imp­res­sio­nis­tik öwüş­gin­li kar­ti­na­lar ama­ly taý­dan bir reňk­li kar­ti­na­lar bi­len or­nu­ny ça­lyş­ýar.
Reňkli telewizorlar 1958-nji ýylda öndürilmäge girişilse-de açyk satuwda bolmandyr.
Reñk pagta süýüm synplaşdyrylanda möhüm bir görkezjidir.
Renta barşinasyny ýerine ýetirmek Willonlaryň, azat daýhanlaryň ýüregine düşüpdir, bu bolsa syýasy göreşlere getiripdir.
Repetegiň mör-möjekleriniň 7 görnüşi 1999-njy ýylda çapdan çykan Türkmenistanyň Gyzyl kitabyna girizildi.
Repetek döwlet biosfera goraghanasynda goralýar.
Repetek döwlet biosfera goraghanasynda görnüşiň populýasiýasynyň ýagdaýyny öwrenmeli.
Repetek goraghanasy Garagumyň merkezi böleginde Lebap welayatynyň Türkmenabat şäherinden 70 km günortada, Amyderýa bilen Garagum derýalarynyň aralygynda, Repetek demirýol stansiýasynyň ýanynda ýerleşýär.
Repetek goraghanasynyň guşlarynyň 202 görnüşinden 13 görnüşi (oturumly, höwürtgeleýän, gyşlaýan, uçyp geçýän, göçüp-gelip yören guşlardan) Türkmenistanyň Gyzyl kitabyna girizildi.
“Resaleỳe Hekim ata” adyndaky eserde, onuň mazary 40 ỳyl suwuň astynda galypdyr.
Reşelýeniň inisiatowasy bilen 1625 ýylda (Bitaraplyk aýyna).
Reşideddin bu taýpanyň guşuny (oňany) çakyr diýip görkezse, Abulgazy Bahadur han onuň ütelgidigini nygtaýar.
Reşid-ed-din Hulaguwlaryň döwletiniň düzümine giren Horasan Balkan sebetlerinde ýaşan türkmen ýerleri, onuň ilaty barada hem maglumat beripdir.
Reşideddiniň işinde jawuldyr, Ýazyjy-oglunda çawyndyr, Abulgazyda Çawuldyr görnüşlerinde getirilen bu etnonim 15-nji orunda bolup, sanalan alymlar ony Oguz hanyň 4-nji oglynyň (Gökhan) 3-nji neberesiniň ady bilen baglanyşdyrýarlar.
Reşideddiniň Oguz hany bilen Modeniň arasynda-da dört ýüz ýyldan gowrak wagt ýatyr.
Reşideddin: «Soň derejede iýi (gowy) we zengin (güýçli)»; Ýazyjy-ogly: «Hetsiz eýi, baý ol (bol) », Salar Baba: «Leşgerlik we tawangär bolgaý»; Abylgazy: «Baýlaryň baýy».
Reşideddin we Abulgazy ony Oguz hanyň Deňiz diýen oglundan bolan ilkinji çaga hasaplasa, Salar baba Igdiri Oguzhanyň Gökhan diýen oglundan bolan üçünji nebere we ondan önen taýpa çaklaýar.
Reşideddin (XIV asyr), türk alymy Ýazyjy ogly (XV asyr), Salar baba Gulaly ogly (XVI asyr), Abylgazy (XVII asyr) ýaly alymlaryň işlerinde Alaýontly 一adam ady, ýagny Oguz hanyň Dag han oglundan bolan agtygynyň ady hasaplanýar.
Reşideddin Ýywa beginiň ýyldyzlar ylmyndan ökde bolandygyny ýazypdyr.
Reşidetdin bilen Abulgazy garaöýlileri Oguz hanyň birinji ogly Günhanyň 4-nji neberesi hasaplasa, Salar baba ony Oguz hanyň ikinji ogly Aýhanyň üçünji çagasyndan önen il diýip ýazýar.
Reşit eddin Fazlullahyň oguznamasy Oguz han hakyndaky rowaýat bilen gabat gelýär.
Reşiteddin oguzlaryň geneologiýasynda has takyk stabilleşen maglumatlary berýär.
Resmi ady “30-njy Olimpiýa oýunlary” bolan bu ýaryşlar 204 ýurtdan 10500 sportsmeniň gatnaşmagynda geçirilýär.
Resmi borçnamalar Şäher häkimleriniň bileleşiginiň çägi diňe niýetleriň beýan edilmeginden ybarat däl.
Resmi maglumata görä, MTS aragatnaşyk kompaniýasy ”Türkmentelekom” bilen 5 ýyllyk şertnama baglaşyp, türkmen tarapyna arassa girdejisiniň 30%-ni bermek barada ylalaşypdyr.
Resminamalar we goşmaça maglumatlar.
Resmi saparyň ikinji güni Wenada Saparmyrat Türkmenbaşy ykdysady işler boýunça federal ministr jenap Sussel bilen duşuşdy.
Resmi syýasy partiýa hökmünde ykrar edilmese-de şanyň daş töweregindäkiler “köşk partiýasy” arkaly ýurduň syýasy ugruna täsir edýärdi.
Resmi ýagdaýda entägembelli bir derejede ABŞ-a bagly bolup durýar, ABŞ kongresi bu ýurt üstünde kararlar çykaryp we üýtgedip bilýänem bolsa Puerto-riko raýatlary ABŞ prezidentlik saýlawlarynda ses berme hukugy ýok.
Resolution ýa-da “razreşeniýe” – suradyň ýa-da ekranyň bir inch (2,5 sm) uly ýere sygýan nokatlaryň (pikselleriň) sany – ppi (pixels per inch gysgaça).
Respirator wiruslaryna streptokokklar, pnewmokokklar, gemofiliýa taýajygy ýaly ýokançlyklar birigip bilýär.
Respublikada 57-den gowrak kolhozyň her biri 200 000 manatdan gowrak pul berdi.
Respublikada ençeme adamlar “1941-1945-nji ýyllarda Watançylyk urşunda edermenlikli zähmet üçin” diýen medal bilen sylaglandy.
Respublikada ilkinji uly gaz ýatagy – Ojak 1966-njy ýylda özleşdirildi.
Respublikada işçiler synpynyň milli uly toplumy kemala geldi.
Respublika gurluşynyň döremegi bilen oratorlyk sungaty ösüpdir.
Respublikalara AwLinkoln ýolbaşçylyk edýärdi.
Respublikalar saýlawlaryň 2/3 sesini toplap kongressde düýpli täzeden dikeldiş işlerine girişdi. 1867-nji ýýlda Günortada harby ýagdaý girizildi we ştatlaryň öňki konstitusiýalary aýryldy.
Respublikalar suw we demir ýollaryny dolandyrmaklygy birleşdiripdirler, olaryň puly birdi. 1921-1922-nji ýyllarda beýleki respublikalaryň adyndan halkara gepleşiklerinde wekilçiligi köplenç Russiýa amala aşyrýardy.
Respublikalaryň ählisiniň bir döwlete birleşmeginiň ähmiýetli boljakdygy barada giň düşündiriş işleri geçirildi.
Respublikan gurluş kagyz ýüzünde galdy.
Respublikanyň başynda onuň ruhy ýolbaşçysy - rehberi Aýatolla Homeýni durýardy.
Respublikanyň düzümine Maskarena adalary arhipelagynyň bölegi bolup durýan Mawrikiý (iň iri, 1865 km²) we Rodriges adalary (104 км²), şeýle hem Kargados-Karahos arhipelagy, Agalega adalary we ençeme ownuk adalar girýär.
Respublikanyň esasy kanunynda ähli häkimiýetiň halka degişlidigi, döwletiň, jemgyýetiň bähbitlerini goramaga, graždanlaryň hukuklaryny we azatlyklaryny üpjün etmäge borçludygy-da aýratyn nygtalýardy.
Respublikanyň prezidenti edilip Fransizko Margapi saýlandy.
Respublika uly däl, emma Russiýa Federasiýasynda ilatyň iň dykyz bolan sebitidir.
Respublika ykrar edilenden soň, lewelerler täze düzgüni ýiti tankyt edip başladylar.
Reveil diýip bilinýän dini galkynma döwründe ulalan Dýunan 18 ýaşynda Ženewaň Yhsanlyk jemgyýetine goşulýar.
Rewalision gatlaklar bolan brýugerleriň, dworýanlaryň, ruhanylaryň islegi orta asyr Ispaniýasy bilen bagklanyşykly boldy.
Rewalüsiỳanyň ỳeňmegi netijesinde wagtlaỳyn hökümet döredilỳär.
Rewolýusiýa baradaky habarlar uzakda baradaky habarlar uzakda erleşen Zakaspä-de gelip ýetýär.
Rewolýusiýa hem sakardan Bäşm Seýitnyýazow (serdar) baslandy.
Rewolýusiýalar Russiýada we aglaba uruşda ýeňilen döwletlerde bolup geçdi.
Rewolýusiyanyň başlanandygyny ABŞ-da eşiden hytaý rewolýusiýasynyň serdary Sun Ýatsen 1911-nji ýylyň 25-nji dekabrynda watanyna dolanyp gelipdir. 29-njy dekabrda Nankinde bolan rewolýusion maslahat Hytaý Respublikasynyň döredilýändigini jar etdi.
Rewolýusiýanyň dördünji etaby (1585-1609) bolup Birleşen prowinsiýanyň rewolýusiýasy döredi.
“Reý akty” diýip dekretine at berdiler. 400 ýer eýýesine degişli bolan 126 müñ ýere berkidilen daýhan azat baolýar. 1289 ýylda Florensiýada “Azatlyk” syýsaty yglan edildi.
Reý Bredberi häzirki döwrüň iň meşhur ýazyjylarynyň biridir.
Reýin, Dunaý, Wenesiýa bilen Kýolin, Şotlandiýa, Flandriýa bilen Demirgazyk deňziň kenarlaryndakylar.
Reýniň, Duranyň basseýininde şäherler peýda bolup başlady.
Reza han Pehlewiniň ýolbaşçylygynda 20-30-njy ýyllarda birnäçe durmuş-ykdysady özgerdişler geçirildi.
Reza harby ministr wezipesini eýeledi.
Riçort Nikson kynçylyklara garamazdan Türkmenistanyň bazar ykdysadyỳetine tarap üstünlikli gitjekdigine umyt etdi.
Riçort Nikson Türkmenistanyň Prezidentiniň daşary syỳasat işine ỳokary baha berdi.
“Rif­ma” at­ly il­kin­ji ki­ta­byndaky eserleri (1857) met­bu­gat­da yzygiderli çap edi­lip­dir.
Rim agranomlary Katon we Warron gul zähmetini ulanmazdan girdejili hojalygy göz öňüne getirmändirler.
Rim aýratyn 101-nji welaýat bolupdyr.
Rim bilen ýaşdaş, gadymy Ýüpek ýolunyň oazisi bolmak bilen beýik Teýmirleň imperiýasynyň paýtagty.
Rim birnäçe täze ýerler (Sisiliýa, Sardiniýa, Karsika, Iberiýa, Demirgazyk Italiýa, Numidiýa patyşalygy, Massaliýa) edinipdir.
Rim çeşmelerine görä şäher tozdurylypdyr.
Rimde agaç işläp bejermeklik, metal işläp bejermek, keramika önümçiligi, dokmaçylyk, gön önümçiligi kem ösüpdir.
Rimde azyk ýetmezçiligi sebäpli tolgunşyklar döräpdir.
Rimde epiki poemalar hem bolmandyr.
Rimde esasy pullar bürünç ass, kümüş sestersiý, kümüş denariý bolupdyr.
Rim-de feodalizmiň prosesi ösdi. 2 gezek slowýanlar halkara arena çykanda karolingler imperiýasy emele gelipdir.
Rimde häkimiýeti basyp alansoň, Sulla ilki bilen Sulpisiý Rufdan we onuň tarapdarlaryndan öç alypdyr.
Rimde “halasgär” hasaplanýan hudaýlar has meşhur bolupdyrlar.
Rimde halk gozgalaňlary, dini hereketler hem giň gerim alypdyr.
Rimde harby gulluk edýän wagşylara raýatlyk hukuklary berlipdir.
Rimde ilkinji gladýator oýny b.e.öň 264-nji öküz bazarynda Brut Periň sadakasynda üç jübüt gladýator söweşipdir bu waka Rimiň ýyl ýazgylaryna giripdirB.
Rimde ilkinji teňneler şekilsiz misden bolup, agramy 273 grama deň ekeni.
Rimden täze goşun gelipdir.
Rimde patyşa häkimiýeti ýatyrylypdyr.
Rimde senat Gündogardaky basybalyjylykly urşy tamamlandy hasaplap, Traýana hormatly derejeler beripdir.
Rimde Sezar diktator diýlip yglan edilipdir.
Rimde suw geçirijileri, köprüler, termler, amfiteatrlar, willalar, köpgatly ýaşaýyş jaýlary, ammarlar we gämi duralgalarynyň binalary gurlupdyr.
Rimde täze dildüwşük ýüze çykypdyr.
Rimde ýýl ýazgylary-annallar hem döräp başlapdyr.
Rimde zordan 6 sany täze legion düzülip, oňa pretor Mark Liziniý Krassy baştutan belläpdirler.
Rim döwletiniň ýykylmagy bilen we orta asyryň başlanmagy bilen medeniýet pese gaçdy.
Rime Ermenistan hem kömek beripdir.
Rime garşy Sizalpin Galliýasy gozgalaňy turzup, Gannibal Demirgazyk Italiýany eýeläpdirler. 218-217-nji ýyllaryň gyşynda ol keltlerden 60 müň pyýada we 4000 atly täze goşun döredipdir we karfogen goşunyna goşupdyr.
Rime girende onuň öňünden 88 sany wenogyny geçiripdirler.
Rim goşunlary Polestina girip, Iýerusalimi basyp alypdyrlar.
Rim goşunlary ýeňlip gaçyp ugrapdyrlar.
Rim goşunyna Fabiý Maksimi we Klawdiý Marselli baştutan belläpdirler.
Rim goşunynyň aýgytly hüjümi netijesinde b.e.öň 89-njy ýylda Korfiniý alnypdyr.
Rim goşunynyň söweşe ukyplylygyny berkitmek üçinem özgerdişler geçirmek zerur bolupdyr.
Rim goşuny üçin raýatlaryň ýetmezçiligi sebäpli raýatlyk hukugy bolmadyk welaýat ýaşaýjylaryndan we täze birikdirilen wagşylardan hem goşuna esgerlige alyp başlapdyrlar.
Rim häkimýetleri ilkibaşda gullaryň birnäçesiniň gaçmagyna üns bermändi.
Rim hem Siriýa dalaş edipdir.
Rim hem sisiliýa işlerine goşulyp başlapdyr.
Rim hem şoňa giripdir.
Rimi azyk bilen üpjün etmek üçin ostiýa portuny gowlandyrypdyr, täze suw geçirijisini gurdurypdyr.
Rim imperiýasynda ýagdaý ýaramazlaşypdyr.
Rim imperiýasynyň içerki ýagdaýyny berkitmek we paýtagtda asudalygy ýola goýmak üçin Awrelian Rim şäheriniň iň garyp ilatyna galla paýlamak ulgamyny üýtgedipdir.
Rimiň 14 etrabynyň üçüsi doly kül bolupdyr.
Rimiň agyr ýagdaýa duşeninden peýdalanmak üçin, samnitler Lukaniýada ornaşyp başlapdyrlar.
Rimiň, Aleksandriýanyň, Antiohiýanyň ýepiskoplary patriarh derejesini alypdyrlar.
Rimiň basyp alan ýerlerinde harby-ekerançylyk häsiýetli koloniýalar esaslandyrylyp, olar geljekki basybalyşlar üçin daýanç bolup hyzmat edipdirler.
Rimiň deňizýaka koloniýalary hem şol ýagdaýda bolupdyrlar.
Rimiň döräninden b.e.öň IV asyryň ahyryna çenli aralyk arhaik hukuk döwri hasaplanylýar.
Rimiň döwlet gurluşyny patyşalyk döwründen giçki imperiýa döwrüne çenli aralykda jemgyýetiň ösüşi bilen baglylykda öwrenipdir.
Rimiň dürli welaýatlarynyň arasynda söwdanyň ösmegi Italiýada döredilen ajaýyp ýollaryň ulgamy ýardam edipdir.
Rimiň dürli ýerlerinde goşunlar bu ýere getirilipdir.
Rimiň gülläp ösendigine garamazdan Parfiýanyň onuň garşysyna göreşişi, Parfiýanlaryň dili, ýaraglanşy, ýaraglary altyn, kümüş bilen bezeýşleri barada, halkyň ýaşaýyş durmuşy, başga halklara garşy alyp baran uruşlary barada giňişleýin gürrün berilýär.
Rimiň gündogara ýöriş etmeginiň birnäçe sebäpleri bolupdyr.
Rimiň hususy taryhy barada Tit Ziwiý (“Rim gadymylyklary” – 20 kitap), Dion Kassiý Kokseýýan (“Rim taryhy”- 80 kitap), Appian (“Rim taryhy”-24 kitap).
Rimiň içerki ýagdaýynyň çylşyrymly bolmagy rim senatyna gündogar işleri bilen meşgullanmaga mümkinçilik bermändir.
Rimiň iň soňky imperatory Rim şäherini esaslandyryjy Romul bilen atdaş bolupdyr.
Rimiň Italiýada iň gowşak ýeri Sizalpin Golliýasy bolupdyr.
Rimiň koloniýalary döretmek işi hem üstünlikli geçipdir.
Rimiň kömege gelýän floty hem tupan turup, heläkçilige uçrapdyr.
Rimiñ Makedoniýada agaly etmegine garşy b.e. öñ148-nji ýylda gazgalañ bolupdyr.
Rimiň şäher ilaty hem bu özgerdiş bilen gyzyklanmandyr.
Rimiň soňky patyşalary döwründe Lasiýanyň günorta bölegi, Tibriň deňze guýýan ýerleri, şol sanda duz çykarylýan ýerlerem eýelenipdir.
Rimiň soňky patyşasy Tarkwiniý Superb senaty häkimiýetden çetleşdirip, ýeke özi dolandyrypdyr.
Rimiň taryhynda ilkinji gezek Rimi rim goşuny eýeläpdir.
Rimiň üstünlikleriniň sebäplerini ol döwlet gurluşyndaky monarhiýanyň ariskratiýanyň we demokratiýanyň utgaşdyrylmasynda görüpdir.
Rimiň uzak ýerlerde alyp baran dowamly uruşlary netijesinde rim daýhanlary tozupdyrlar we emläk boýunça aşaky gatlaga geçip, gulluk etmek hukugyny ýitiripdirler.
Rim Istma oýunlarynda b.e. öñ 196-njy ýýlda «ellinleriñ azatlygyny» jar edenem bolsa, Gresiýada oña bolan närazylyk çalt ösüpdir.
Rim-italiýa bileleşigine girýänleriň ählisi üçin umumy zat, ol hem bularyň özbaşdak daşary syýasat ýöretmek hukugyny ýitirmegi, Rime ýarag, goşun, gämi, ýer bermeli bolandyklarydyr.
Rim Italiýanyň merkezinde, göni gatnawly derýanyň boýunda, duz çykarylýan ýerlere ýakyn ýerde amatly ýerleşip, ykdysady taýdan çalt ösüpdir.
Rim Italiýasynyň ykdysadyýeti, durmuşy we medeniýeti Ostiýa, Pompeý, Gerkulanum Staliý we beýleki şäherlerde geçirilen barlaglar netijesinde öwrenilýär.
Rimi ýokary galdyrmak maksady edindi.
Rim kartagen vbilen harby ylalaşyk baglaşypdyr.
Rim Kiçi Aziýany we Siriýany eýelänsoň,mundan aňry hereket etmek üçin Parfiýanyň päsgel berýändigi sebäpli,oňa güýçli zarba urmakçy bolýar.
Rim konstitusiýasy boýunça ähli magistraturalar kärdeşleriň toparyndan ybarat bolup, 2 konsul, 2 pretor, 4edil, 10 halk tribuny, 4 kwestor bar ekeni.
Rim Lasiýanyň günortasynda berk ornaşansoň, Kampaniýa oňa goňşy bolup çykypdyr.
Rim Lasiýanyň iri hünärmençilik merkezi bolupdyr.
Rimliler bir ýerini basyp alan mahaly ilatyň bir bölegini öňki ýerinde galdyrypdyrlar.
Rimliler biziň eýýamymyzdan öňki 191-nji ýylda Fermopilde Antiohy derbi-dagyn edipdir, deňizde hem Rim floty üstün çykypdyr.
Rimliler bu üstünligi ösdürip, Po derýasyna çenli bolan ýerdleri eýeläpdirler.
Rimlilere garşy sowsuz çykyş, Messanyň peýda bolmagyna bolan umytlar lapykeçlik döredipdir.
Rimlileriň hüjüme geçen wagty Spartagyň goşunynda bölünişik bolupdyr.
Rimlileriň köpüsi öldürilipdir we ýesir alnypdyr.
Rimlileriň pyýada goşunyna parfiýalylaryň agyr ýaraglanan atly goşuny we atly peýkamçylary çykypdyr.
Rimlileriň ýükleri we gabaw enjamlary parfiýa atly goşuny tarapyndan basylyp alnypdyr.
Rimliler juda şowsuz hereket edipdirler.
Rimliler lukanlary yza serpikdirensoň, Furiýni ýarymadanyň günortasyna täsirini ýetirmek üçin daýanç hökmünde ulanypdyrlar.
Rimliler olary güýçli ezipdirler.
Rimliler ol ýerde gämileri gurupdyrlar.
Rimliler öňe çykyp duran karfogen goşunynyň merkezini gysyp, näçe öňe hereket etdigiçe, şonçada iki gapdaldaky goşunlaryň ortasyna gabalypdyr.
Rimliler ony saklamaga çalşypdyrlar, ýöne başa barmandyr.
Rimliler öz hudaýlaryny aýdyň göz öňüne getirmändirler we mifologiýa döretmändirler.
Rimliler özüniň Aziýa eden ýörişlerinde pissäni Italiýa getiripdirler, ol ýerden bolsa Ispaniýa äkidilipdir.
Rimliler raýatlyk urşy wagtynda bölünip aýrylan günorta – günbatar Galliýany gaýtadan boýün egdiripdirler.
Rimliler samnitlere garşy uruşmagy karar edipdirler.
Rimliler soňra Karfogene degişli bolan Sardiniýa we Korsika adalaryny, eýeläp, ol ýerde ilkinji rim wezlaýatlaryny döredipdirler.
Rimliler täze goşun ýygnap, Seseliý Metelliň baştutanlygynda Afrika iberipdirler.
Rimliler Tiridaty Ermenistanyň patyşasy diýip ykrar edipdirler, ýöne Tiridat patyşa täjini Nerondan almaly bolupdyr.
Rim magistraturalarynyň ulgamy b.e.öň IV asyryň II ýarymynda gutarnykly görnüşe gelipdir.
Rim mobilitetindäki garşydaşlaryndan üstün çykansoň Sezar optimatlaryň isleýän çärelerinden geçirip ugrapdyr.
Rim Müsür bilen şertnama baglaşyp onuñ bähbitlerini galdypdyr.
Rim öňki gurluşyny saklapdyr.
Rim ortaýer deňziniň günbatary bilen ysnyşykly söwda edipdirler.
Rim papasy hem oňa sylag edip imperator täjini geýdirýär.
Rim polis bolup galypdyr.
Rim pretory bu barada bilen dessine 2000 urşujy bilen ýörişe çykyp, olaryň birnäçesini tutupdyr we hoja çüýläpdir.
Rim raýaty üçin hökmany gatnaşmaly ýörişleriniň sanyny azaldypdyr. 17 ýaşdan kiçi raýatlary gulluga almagy gadagan edipdir. 46 ýaşdan ulular gullukdan doly boşadylypdyr.
Rim Rim ( ) — Italiýanyň paýtagty we Italiýanyň iň uly we köp ilatly şäheri.
Rim şäheri Lasiýada, Tibriň aşak akymynda ýerleşýär.
Rim senat, komisiýalar we patyşa tarapyndan dolandyrylypdyr.
Rim senaty Karfogeni biziň eýýamymyzdan öňki 201-nji ýyldaky ýaraşygyň şertlerini ýerine ýetirmezlikde aýyplapdyr.
Rim senaty Sisiliýanyň gullaryna ýaraga el degirmegi ölüm howpy bilen gadagan edipdir.
Rim, Sirakuzy, Puteoly şäherleri iri söwda merkezleri bolupdyrlar.
Rim şondan soň aýry-ýry şäherler bilen ylalaşyk baglaşypdyr.
Rim taryhçysy Pliniý (b.e. I asyry) şeýle ýazýar:«Parfiýalylar barada aýdylanda, ol ýerli hemişe köplenç ýatlanylýan dagyň eteginde ýerleşipdir we ol taýpalaryň ählisini öz içine alypdyr… Meşhur Nusaý-da Aleksandropolyň duran ýerinde ýerleşipdir».
Rim taryhynyň XIX asyrdaky iň iri hünärmeni Berlin we Bonn uniwersitetleriniň professory Georg Bartold Nibur bolupdyr.
Rim Ýugurta bilen şertnama baglaşmaly bolupdyr.
Riton Köne hem-de Täze Nusaý şäherjiklerinde gazuw-agtaryş işleri geçirilende ajaýyp arhitektura, sungat ýadygärlikleri, keramiki gap-gaçlaryň böleklerine ýazylan hojalyk dokumentleriniň deň-taýy bolmadyk arhiwi ýüze çykaryldy.
Ritonlar kentawrlaryň, ýolbarsa çalymdaş grifonlaryň, aýallaryň we ş.m. keşbi bilen bezelipdir.
Ritonlaryň birinde Parfiýa şalygyny esaslandyryjylaryň biriniň şaýylygyň ýüzündäki “skif” eşigine çalymdaş lybasly parfiýaly gabat gelýär.
Rmlileriň bu talaby zet etmegi II Latyn urşuna (b.
Roald Dal «Jeýms we äpet şetdaly» kitabyny öz çagalary üçin ýazypdyr, ilki ony çap etdirjek bolmandyr, emma maşgalasy bu eseri okyjylara ýetirmeli diýip, ýazyjyny kynlyk bilen ynandyrypdyrlar.
Roald Dal XX asyryň iň meşhur we özboluşly zehinli ýazyjylarynyň biri hasaplanylýar.
Robatlaryň tenini islendik forma görnüşde ýasap bolar.
Robert Oppenheimer (22 aprel, 1904 - 18 fewral, 1967) Amerikally fiziki we mugallym degişlilik fizika.
Robespýeriň garşydaşlary ony we onuň toparyny häkimiýete hatyplyk edenler hökmünde aýýpladylar.
Rodopi dagy bolsa peýdaly gazylyp alynýan magdanlara örän baý.
Rodos mekdebi meşur Lisippiñ ýoluna dowam edipdir.
Rodos, Pergam we beýleki grek şäherleri Antioh III garşy urşa başlaýarlar olar Rimden kömek sorapdyrlar.
Romanda bir kompozitor sungatyň hatyrasyna söýgi hem ahlak ýörelgelerini büs-bütin inkär edilýär.
Romanda inçekesellileri sagaldyş merkezindäki hassalar, XX asyryň başlaryndaky Ýewropa halklarynyň syýasy «bolsadylary» bilen olaryň özlerini alyp baryşlarynyň çapraz gelýändiginiň simwoliki meňzetmeleridir.
Roman Diýogen tagtyndan uzaklaşdyrylýar we özüni hem öldürýärler.
Roman, esasan, Werteriň bir aýala ýazan gussaly söýgi hatlaryndan durýar.
Romanowlaryň ugry boýunça mirasdüşerleriň bolmanlygy üçin ýokary gizlin geňeş tagta Annany çykarýar.
Romantizm Romantizm nemes edebiýatyna 1790-njy ýyllaryň ahyrlarynda aralaşyp başlaýar.
Romanyň baş gahrymanlary Ogulnabat hem Begenç obada önüp-ösen sada türkmen ýaşlary.
Romb – aýlanýan jisim diýmegi aňladýan grek “pomb” sözünden gelip çykandyr.
Romen Gari döwrüň iň bir möhüm meselelerini aýny wagtynda duýup, gozgap we olaryň hakyky realistik çözgütlerini orta atyp, zaman bilen aýakdaş gidip bilýändigini subut eden ýazyjydyr.
Romen Gari (hakyky ady – Roman Kasew) XX asyr fransuz edebiýatynyň iň meşhur ýazyjylarynyň biridir.
Romil şäheriniň ilkinji patyşasy bolupdyr.
Rossiýanyň halkara derejeli sport ussady.
Rostov welaýaty ( ) — Russiýada ýerleşýan bir welaýat.
Rövşen Iýmamov 1992 ýylyñ noýabr aýynyñ 21-nde Türkmenistanyñ Lebap welaýatynyñ Gurşun Magdan(öñki ady Svinsov) şäherçesinde doglan.
Rowaýata görä Awesta kitaby heniz Zaroastranyň özi dirikä 30 müň öküz gönüne (derisine) zer-altyn bilen ýazylanmyş.
Rowaýata görä biri-birinden o diýen daş bolmadyk şol kölkleriň ulusynda peri sypatly gyzlar ýaşan bolsa, kiçisinde hem öýlenmedik gerçek ýigitler ýaşapdyr.
Rowaýata görä ikinji patyşa sabinli Num Pompiliý bolup, ol dini durmuşy tertipleşdiripdir we hünärmentleriň toparlaryny döredipdir.
Rowaýata görä, ol bürgüde münüp asmana çykypdyr we ol ýerden “dünýä iniş otuny” alypdyr.
Rowaýata görä şumerliler bu ýere Tilmun (häzirki Bahreýn) adasyndan göçüp gelipdirler.
Rowaýatçylaryń aýtmagyna görä bu galada Maşat hem Misserian atly iki dogan ýaşapdyr.
Rowaýat Haçanda Ruslar Galanyň ýakynyna gelenlerinde Gara Batyr sap-sap düzülip duran Rus goşunynyň üstine ýeke özi gitmekçi bolupdyr, şonda: 一Ajal kastyňa çyksa,nirede bolsaňam tapar.
Rowaýat ony şeýle suratlandyrypdyr.
Rowaýat Soltan Mälik şanyň nusgalyk häsiýetleriniň biri hem şu ýagdaýdyr: «Dogany Tekeş Horasanda özüne garşy aýaga galansoň, ony ýatyrmak üçin gidende, Aly ibn Musa Ryzanyň Tusdaky gümmezine baryp zyýarat etdi.
R.Tripolskiý, N.M.Baçinskiý) hem amala aşyryldy. 1947-nji ýylda M.E.Massonyň ýolbaşçylygy astynda Günorta Türkmenistan arheologik ekspedisiýasy (GTAKÄ) metjidi çuň we hemmetaraplaýyn öwrenmek işini geçirdi.
Rual Engelbert Grawning Amundsen ( ; 16 iýul 1872 — takmynan, 18 iýun 1928 ) — norweg polýar syýahatçysy we gözlegçisi.
Rublyň durnuklylygyna bahalaryň kadalylygyna döwlet gözegçilik edenokdy.
Rucky Blue rolyny janlandyrýan dünýä belli aydymçy we aktrissa Zendaya Colemon.
Ruhany Abu Seýidiň mazarynyň üstünden seljuk soltanlary tarapyndan gurdurylan bina 11-nji asyra degişlidir.
Ruh hakyndaky meseleleri özüniň ―«Döwlet», ―«Fedre» traktatlarynda ýazyp beýan edýär.
Ruhnama Aşgabat. 2001ý.
Ruhnama aýynyň 23-de Fransiýa respublika diýlip yglan edildi.
Ruhnama – bu türkmen halky, onuň geçen ýoly we ruhy dünýäsi hakyndaky ylymdyr, türkmen jemgyýeti baradaky taglymatdyr.
Ruhnamada bellenişi ýaly Mahmyt Gaznaly 962-nji ýylda Gazna şäherine gelip, Gazna döwletini esaslandyrýar.
Ruhnamada türkmen taryhyna uly orun bermegimiň sebäbi siziň türkmen taryhyny çuňňur bilmegiňizi, oňa düşünip buýsanmagyňyzy isleýänligimdir”.
Ruhnama halkymyzyň ar-namys we mertebe kitabydyr, onuň ahlak ýörelgeleriniň kitabydyr.
Ruhnama halkyň geçmiş taryhyny öwrenmekde bahasyna ýetip bolmajak gymmatlyk boldy.
Ruhnama (kiril: Рухнама) Awtory Beýik Saparmyrat Turkmenbaşy - Ruhnama Turkmenbaşy tarapyndan ýazylan kitap.
Ruhnama sah. 223) 1031 yylyn ahyrynda gaznalylaryn goşuny Hyratdan Pyrawa ugrapdyr.
Ruhnama şeyle ölçeglerin baş nusgalaryny berer."
Ruhy Atamyz bu babatda şeýle diýýär : “Türkmen jemgyýetini gurmagyň milli ýörelgeleri halk demokratiýasyna daýanmak we onuň tejribesini ulanmak zerurlygyny göz öňünden tutýar”.
Ruhy Atamyzyň “Oguz hanyň elipbiýi” diýen şygyrynda Oguz handan gaýdýan elipbiý barasyna gürrüň edilýär.
Ruhy dutar bilen beýan edilipdir.
Ruhy, maddy taýdan ýitirilen ýitgileriň bolsa “sanasaň sogaby bar”.
Ruhy sazlygynyň bozulan ýerinde ýaşaýyş weýran bolmak bilendir.
Ruhyýet köşgi, Türkmenistanyñ paýtagty Aşgabat şäherinde ýerleşýändir.
Rum goşunlary bilen duşuşygy barada takyk maglumatlar.
Ruminýa we Karadagystana garaşsyzlygy berilende, Bolgariýa hem Germaniýa we Awstowengriýanyň kömegi bilen özygtyýarly patyşalyk boldy.
Rumy alty jiltden ybarat bolan “Mesnewi” eserini şägirdi Hüsametdiniň haýyşy bilen döredýär.
Rumy bäş ýaşyndaka Mekkä zyýarata gitmek bahanasy bilen Soltan Belet ähli maşgala agzalaryny alyp, Balhdan göçüp gidýär.
Rumy dostuna bagyşlan “Şems Tebriziniň diwany” diýen gazallar kitabyny döredýär.
Rumy “Mesnewisini” alty bölege bölýär we hersini bir depder diýip atlandyrýar.
Rumyniýada milli-liberal partiýa, ser demokratik partiýasy, Polşada halk demokratik partiýasy-şol ýurtlara has täsirli partiýalar derejesine geçdi.
Rumyniýanyň nemes dilinde gürleýän azlyk halkynyň wekili bolan Gerta Mýuller «Ýaşyl erikleriň ýurdy» (1994 ý.) we «Bellenen wagt» (1997 ý.) ýaly romanlarynda kommunist häkimiýetiň gol astynda ýaşaýanlaryň durmuşyny gürrüň berýär.
Rumyniýanyň Prezidenti Nilolae Çauşesku goňşy döwletlerde bolýan demokratik özgerişlere göz ýumup, öňki hökmürowanlygy bilen häkimiýeti saklamaga dyrjaşýardy.
Rumyniýa SSSR-den gorkup, talaby ýerine ýetirdi.
Rumyniýa we Polşadan tapawutlylykda Bolgariýa we Wengriýa Ỳewropanyñ täzeden bölünmegi netijesinde jebr çekdi.
Rumynyň hormatyna Şems bu gezek Konýa gaýdyp gelýär.
Rumy öz garşydaşlarynyň ýanynda hiç syr bildirmezlige çalşyp, gaýgy-gussany duýga, duýgusyny goşgularyna siňdirýär.
Rus alymlary W.W. Radlow “K woprosu ob uýgurah”, W.W. Bartold “Türeskiý eposi Kawkaz” diýen işlerini işlediler.
Rus alymy B.Ýa. Stawisskiý bu şekili VII asyra degişli diýip hasaplaýar.
Rus basgysyna boýun egmekligi saýlap alan Osmanly döwleti atyşmaklygy kesdi. 1877-nji ýylyň 15-nji Ýanwarynda Serb-Osman söweşi tamamlandy.
Rus bilen Polşanyň ýagdaýy gaty erbetleşýär.
Rus-da hristiançylyk 987-988 ýyllarda kabul edilip.
Rus-da smerdler bilen olaryň öz maly inwentary aýy sygyry dolupdyr.
Rus dili onuň ikinji ene dili ýaly bolupdyr.
Rus döwleti türkmen topragynda özüne garaşly iş dolandyryş, medeni we dini wagyz-nesihatyny ỳaỳbañlandyrdy” diỳip belleỳär.
Rus feldmarşaly Mihail Illarionowiç Kutuzowyň birçak soýuzdaşlaryň ähli goşunyny Dunaýyň bu tarapyna geçirendiginden Mortieriň habary ýokdy, şonuň üçin hem VIII korpus san taýdan agdyklyk edýän güýçler bilen ýüzbe-ýüz boldy.
Rus gänürleri Gora Adawkasiç we Baltika deňzine barýar.
Rus-german gatnaşyklaryny ýitileşdiren zat Balkanlar meselesidi.
Rus goşunlary eýran goşunyny Araks derýasynyň aňrysyna çenli gysyp çykaryp, Günorta Azerbaýjanyň territoriýasyna girýärler we Töwriz, Ardabil we beýleki şäherleri eýeleýärler.
Rus goşunlary gysga wagtyň içinde Kubany, Bakuwy, Şemahy, Genjäni eýeläpdirler.
Rus goşunlarynyň 1917-nji ýylyň Gorkut aýynda Gündogar frontdaky hüjümi-de şowsuz gutardy.
Rus goşunlarynyň 1917-nji ýylyň iýulyndaky Gündogar söweş ugrundaky hüjümi-de şowsuz gutardy.
Rus goşunlarynyň Kaspiý deňziniň kenarlarynda peýda bolmagyndan howatyr edip Türkiýe 1723-nji ýylda öz goşunyny Zakawkazýa girizýär. 1734-nji ýylda bolsa Stambulda bu iki döwletiň arasynda şertnama baglaşylýar.
Rus goşunlary özleriniň ýaraglanyşy we tyl üpjünçililigi bilen-de uruşýan döwletleriniň arasynda has gowşak bolup, harby ätiýaçlyk üçin üçin basylyp goýlan zatlaryň bary-ýogy uruşuň ilkinji dört aýyna zordan ýetipdir.
Rus hem-de awstriýa goşunynyň yza çekilmegini bökdemek niýeti bilen VIII fransuz korpusyny Dunaý derýasynyň demirgazyk ýakasyny syryp ýöremekligi üçin ugratdy.
Rus hökümeti türkmen tire-taýpalarynyñ arasynda höküm sürýän bu dartgynlyklary öñden öwrenip gelýärdi.
Rus kolonizatorlary kolonial syýasaty güýçlendirmek bilen onlarça ýyllaryň dowamynda türkmenleri agyr sütümlere sezewar edip ondan soň ykdysdady ýagdaýyna otrissatel täsirini ýetirip ykdysady ösüşine yzda galdyrypdyrlar.
Rus kolonizatorlary şol niýetlerine etmek üçin türkmen halkyny açyp sütemlere sezewar edip, onuň sosialykdysady ýagdaýyna otrisatel täsirini ýetirip, ösüşden yza goldyrýardy.
Rus kümüşleri şol döwürler Yewropada uly isleg bilen alynyar eken.
Ruslara garşy alyp baran urşy hem şowsuz gutarýar.
Ruslar Azerbaýjanyň osmanlara garşy göreşini goldapdyr.
Ruslar hem basyp alan ýerlerinden çekiljekdigi aýdylýar.
Ruslar koreýleri zähmetsöýer halk hökmünde garapdyrlar.
Ruslar takmyndan 41 müň adam ýetirýär we Moskwa tarapa yza çekilýär. 14 sentýabrda basyp alyjylar Moskwa girýärler we onda 1 aý 4 güň bolýarlar.
Ruslaryň üç ýüz esgeri öldürildi ýa-da ýaralandy, ýedi yüz töweregi bolsa ýesir düşdi.
Rus magaryfy şol döwürde Ýewropa ýurtlarynyň esasynda ösýärdi.
Rus perolary bolsa has soňrak ýüze çykýär.
Rus şahyrlarnyň goşgularyny, rewolýusion-demokratik pikirlerini gazak zähmetkeşleriniň arasynda propagandirleýär.
Rus sarizminiň Türkmenistanda alyp baran kolonial syýasaty ýyl-ýyldan güýçlenýär.
Russiýa, Awstro-Wengriýa ýaly döwletler öz goňşularynyň hasabyna bakna eýeçiliklerini giňelden bolsa, beýleki döwletler okeanyň aňyrsyndaky ýerlerden öz paýlaryny almaga howlukdylar.
Russiỳa bilen Angliỳanyñ arasyndaky gepleşikler 1906-ỳylda başlanỳar.
Russiýa bilen Stolbow ýaraşygy netijesinde 1617 ýylda fin aýlagynyň kenaryny (Kareliýa) eýeleýär. 1629 ýylda Kurlandiýa hem häkimlik edýär.
Russiya bulara garshy sowesh alyp baryar.
Russiýada 1613-nji ýyldan bäri Romanowlaryň neberesi ýurdy dolandyrýardy.
Russiýada 1917-nji ýyldaky partiýanyň arasynda bolşewikler häkimiýet ugrunda iň bir tutanýerlilik bilen göreşen, döwlete ýoilbaşçylygy ele almagy başaran syýasy güýç bolup çykdylar.
Russiýada 1917-nji ýylyň syýasy dartgynlygy häkimiýet ugrunda göreşýänleriň sanyny artdyrdy.
Russiýada Baýdak rewolýusiýasy halkyň gününiň agyrlaşmagy, dolandyryjylaryň ýurdy ykdysady we syýasy dartgynyklardan alyp çykmakdan ejziligi sebäpli başlanypdy.
Russiýada-da goşun generaly Kornilow birnäçe ýokary çini harbylaryň goldamagynda Kerenskiden häkimiýeti özüne bermegi talap etdi.
Russiýa ­da-da il­kin­ji sa­par gyş­ky Olim­pia­da 2014-nji ýylda soçide gurnaldy. 2018-nji ýyl­da Günorta Koreýa­da bo­lar.
Russiýada I. teoriýasyny islänleriň hataryna Karinskiý we Rutkowiskiý girýär.
Russiýada krepostnoýçylyk hukugy ýatyrylandan 10 ýyl geçensoň 1870-nji ýylda Azerbaýjanda daýhan reformasy geçirilipdir.
Russiýadaky fewral rewolýusiýasy netijesinde, rus goşunlary hüjüme geçip bilmediler.
Russiýa döwlet gumanitar uniwersiteti ( ), gysgaça RDGU ( ) — 1991 -njy ýylyň Moskwada düýbi tutulan döwlet uniwersiteti.
Russiýa-Eýran uruşy gutaryp, Gülüstan şertnamasyna gol çekilende, Kyýat han öz egindeşleri bilen şol ýerdedi.
Russiýa Federasiýasyna sapar. 1997-nji ýylyň Alp Arsan aýýnyň 6-7.
Russiýa hem Eýranyň esasy hyzmatdaşlarynyň biridir.
Russiýa Imperiýa Gimni Russiýa Imperiýa baýdagy Боже, царя храни!
Russiýa imperiýasyna bakna bolan Türkmenistanda-da ýagdaý şeýledi (bu barada Türkmenistanyň taryhynyň degişli döwrüne seret!).
Russiỳa Mançžuriỳa we Koreỳa meseleleri boỳunça Ỳaponiỳa bilen tersleşipdi, ahyrynda ol 1904-1905 ỳyllaryñ rus-ỳapon urşuna getirỳär.
Russiýanyň başyny başlan Panslawizm akymynyň tutaşmagy bilen Balkan ýa-a.
Russiýanyň çozmazlygyna ynam bildiren Osmanly hökümdarlygy goşuny olara tarap gönükdirdi.
Russiýanyň demirgazyk Osetiýa Yraf etrabynyň Çikola obasynyň adamlarynyň tagallasy bilen gyzyl yz çalyjylary (kras.
Russiýanyň gündogar syýasatyna Angliýa, Fransiýa we Türkiýe garşy durup başlaýarlar.
Russiýanyň Gyzyl Goşuny Hywada-da, Buharada-da, Mongoliýada-da ynkylaplaryň ýeňmeginde baş gahrymandy.
Russiýanyň Nezawisimaýa (Независимая) gazeti 1997 ý. Gurbansoltan aýynyň 11-i.
Russiýanyň Premýer Ligasy ( Rusça : Чемпионат России по футболу) - Russiýa futbol Federasiýasy tarapyndan guralýan futbol bäsleşigidir.
Russiýanyň Prezidenti źurnalistleriň öňünde çykyş edip, bu hyzmatdaşlygynyň strategik ugruny ençeme gezek nygtap belledi.
Russiýanyň uruşdan çykmagy bilen indi ýeke-täk frontda – Günbatarda uruşmalydy.
Russiýa olary elden gidermek islemeýärdi.
Russiya rewolýusiýadan öň bolup geçen 9-13nji asyrlarda medrese gurulup ýaýradylmana başlady(Buhara,Samankard,Hiwa,günorta Ural,Sibir) we medreseler gurulup başlanyndan soň onuň golaýynda ulakan metjitler gurulyp başlandy.
Russiýa ( — Rus; resmi ady — Russiýa ýa-da Russiýa Federasiýasy) — Gündogar Ýewropada we Demirgazyk Aziýada ýerleşýän ýurt.
Russiýa şol döwürlerde Kawkazda kuwwatly harby güýji jemläpdi.
Russnolensk polky hüjüme güýçli gaýtawul berip bildi.
Rus söwdagärleri Arap halypatlygy Wizantiýa Morawiýa, Çehiýa, Polşa Günorta Germaniýa Baltik deňzi Skandiýa Pomorlara bilen Cirnigow Polosk Nowgorod, Smolensk we ş.m. bolupdyr.
Rus syýasy sürgün edilenleriň kömegi bilen rus dilini, öňde baryjy rus edebiýatyny öwrenýär.
Rus taryhynda bu döwürde Aleksandr- I patyşalyk edipdir. 1801-1825 ýyllarda ol Ýekaterina II-ň agtygydy.
Rus telekeçileriniň azerbaýjan çig malyna bolan islegi has artyp başlaýar. 80-nji ýyllaryň ahyrlarynda dörän pagta senagaty Azerbaýjanyň oba hojalygynyň esasy pudagy hökmünde mundan beýläk ösüp başlapdyr.
Rüstem aňrybaş hormat-sylag bilen ony Keýkowusyň huzuryna iberýär.
Rüstem edep bilen boýun egip: – Bu meniň ýaşlygym we kem tejribeliligim zerarly boldy.
Rüstem eli aždarhaly we asty läheňli halda onuň yzyndan kowýardy.
Rüstem hüjüm edip, onuň yzyndan ýetýär we atdan agdaryp, boýnuna kement salyp, süýräp başlaýar.
Rüstem ilkinji hüjümde onuň ogluny agdaryp, leşgeriň köpüsini ýere ýazýar.
Rüstem: – Ine, şu meniň atym – diýýär.
Rüstemiň gözi şol taýy görüp açylýar, ýüregi güýçli joşup, şeýle diýýär: – Şol taý kimiňki?
Rüstemiň özi alyhezretiň ýanyna barýar.
Rüstem Keýkowusa garap: – Eý, patyşa, bize garşy söweşe başlamadyk bilen neneňsi söweşmek bolar?
Rüstem oňa: – Men haýsy zat gowy bolsa şony aýtdym.
Rüstem şatlanyp, onuň arkasyna eýer oklaýar we atyň üstüne münýär.
Rüstem zöwwe ýerinden turup, aýak ýalaň, baş açyk Keýkowusyň ýanyna barýar we: – Patyşalygyňa we bize müň duşmanyň edip bilmejek zadyny etdiň.
Rus-türkmen gatnaşyklarynyň ýygjamlaşan, patyşa Orsýetiniň Türkmenistany basyp alan döwründe ors awtorlary türkmenler, olaryň ülkesi barada birnäçe gymmatly maglumatlar ýazyp galdyrypdyrlar.
Rus-ýapon urşuna Russiýanyň birnäçe ýeňlişlere duçar bolmagyndan peýdalanyp, Wilgelm II rus-german ýaranlygyny baglaşmagy tekip edýär.
Rusy boýun egdirmek plany Çud kölüniň ýanynda 1242-nji ýylda puja çykýar.
Rýazandan Nižniý Nowgoroda çenli Oka derýasynyň iki kenaryndan hem iň köp ary balynyň öndürilýän ýeri hasap edilýär.
Rýazan, Wladimir şäherlerini taladylar. 1238-nji ýylda mongollar Nowgoroda ýöriş etdiler.
Rysarlar edebiýaty we Minnezang Irki nemes edebiýatynda yz galdyran akymlaryň biri hem rysarlar edebiýatydyr.
Rysarlar imperiýanyň wassaly bolupdyr, imperator häkimiýeti gowşapdyr.
Şa Abbasyň hemmä deň göz bilen garamagy, Azerbaýjany ösdürmek üçin alyp barýan syýasatyny halkyň goldamagyna sebäp boldy.
Şa Abbasyň paýyna çöken ýurdy galkyndyrmak düşdi.
Şa aýalyň yzynda hyzmatkär dur.
«SAB-Miller» atly piwo şereketi öz önümlerini dünýäniň 11 ýurduna satýar.
Saçaga getirilende, ýany bilen çorbasyny-da aýratyn gapda äbermeli.
Saçlara ýörite balzam, balyk ýagyny, ösümlik ýagyny çalyp, olaryň aňsat daralmagyny gazanyp bolar.
Saçlary gowy edip saç guradyjy (fen) bilen guradyň.
Saçy bitli adam ony kellesinden gyryp aýyraýyn diýse tutup şyrkylladyp oturýar.
Sadakada türkmençilige degişli ähli parzlar berjaý edildi.
Şa Dariniň döwründe imperiýada birnäçe gozgalaňlar bolupdyr.
Şadessandaky öwüt-ündewler, aýdym çagyryşlar, iç gepletmeler nesilleri halka, Watana söýgi, dosta wepalylyk, duşmana ýigrenç ruhynda terbiýelemäge ýardam edýär.
Şadessanyň düýp mazmuny Görogly begiň hem-de onuň kyrk ýigidiniň türkmen topragynyň azatlygy we erkinligi ugrunda daşky duşmanlara garşy alyp baran gahrymançylykly göreşini teswirlemekden ybaratdyr.
Şa diýlip, onuň sekizaýlyk çagasy Abbas III jar edilýär.
Sadranç (küşt) ýüzük, düzzüm ýaly oýunlar, sportuň göreş, at çapyşygy at üstünde gylyçly maşk etmek ýaly görnüşleri türkmen durmuşynda pikirlenmäni, çeýeligi, sagdynlygy we çylşyrymly ýagdaýda ugur tapyjylygy ösdüripdir.
Safawi Döwletiniň şasy “Şa Abbas” tarapyndan gurlan bu şäher Gürgen şäherinden 15, Bender Türkmen şäherinden 50, Kümmet Gowuz şäherinden 70 km. uzakdadyr.
Şagadam FT hazirki wagtda Ýokary Ligada basleşige dowam edyar.
Sag adamlarda, aç ýagdaýlarynda, ol kadada 4,00-6,6mmol/l derejede bolsa, süýji keselinde ol 7mmol/l – 20-30mmol/l, ondan hem köp bolup bilýär.
Sagaldyş merkezi häzirki zaman kompýuter tehnikasy hem-de çagalaryň uly isleg bildirýän ýeri bolan stoluň üstünde oýnalýan oýun abzallary bilen enjamlaşdyrylan otaglar bilen üpjün edilendir.
Sağ gözüm Kerkügündü, Sol gözüm Erbilindi.
Saginae aşaky maşgalanyň düzümine girýän Saga Charpentier palearktik, bir görnüşden ybarat bolan urugy.
Saglygy goraýşa, bilime, döwlet tarapyndan goýberilýän pul serişdesini kemeltdi.
Saglygy saklaýyşy: Ýurtda gyzzyrma, gökbogma, gyzamyk we ýokanç keseller giň ýaýrandyr.
Saglyk hyzmatlary: esasysy portda, birnäçe keselhanalar şäherde.
Sag tarapynda metjit,çep tarypynda myhmanhana bar.
Sahabalardan biriniň: – Eý, Resulallah, eger ol garyp ýa-da tanymal maşgaladan däl bolsa nätmeli?
Şahalaryň biri gönü gönorta -- Amul şäherine gitse, beýlekisi gumuň jümmüşinden Mara çykypdyr.
Sahawatly topragyň nury çaýylan bereketli gawunyň ösdürilip ýetişdirilişine ünsüň güýçlenmegi ýöne ýerden däldir.
Sähelçe hereketi üçin daýhanlaryñ üstüne talañçylykly ekspedisiýalar gurapdyrlar.
Şäher 1776-njy ýylda Dnepr derýasynyň kena­rynda port şäheri hökmünde guruldy.
Şäher 1972-nji ýylda gyşky olimpiýa oýunlarynyň geçirilen ýeri hökmünde tanalýar.
Şäher administratiw taýdan Çonburi welaýatyna degişli bolandygyna garamazdan, onuň öz-özüni dolandyryş merkezi bar.
Şäher bazarlarynda oba we şäher ilatynyň arasynda alyş-çalyş bolupdyr.
Şäherçäniň üstüni Aşgabat-Daşaguz awtomagşytraly kesip geçýär.
Şäher Çauphraýa derýasynyň gündogar kenarynda ýerleşýär.
Şäherçe Ahal welaýatynyň hem-de Akbugdaý etrabynyn adminstratiw merkezi.
Şäherçedäki Gökdepde galasy Türkmenistanyň taryhynda möhüm rol oýnandyr.
Şäherdäki goşun serkerdesi, şeýh-yl-yslam, ulamalar garaşyp, amatly pursatda mongollaryň üstüne deputasiýa iberipdirler.
Şäherdäki guly jezalandyrjak bolsalar, olary oba gullarynyň hataryna geçiripdirler.
Şäherde 1532-nji ýyla çenli ýaşaýyş dowam edýär.
Şäherde 400-den gowrak ybadathana bar.
Şäherde açlyk başlanýar,azyk 75 esse gymmatlaýar,töwerej jesetden dolýar.
Şäherde daşary ýurtly syýahatçylar üçin hem görmäge köp gözel ýerler bar.
Şäherde esasy ybadathana-Esagila,7 basgançakly zikkurat-Etemenanki (“Wawilon minarasy”),patyşa köşgi bolupdyr.
Şäherde goşuna Muhammet şanyň ejesi Turkan Hatynyň erkek dogany serkerdelik edýärdi.
Şäherde gubernatorlygyň administratiw we hökümet binalary.
Şäherde hünärmentçilerde metal işläp bejerýän ussalar, ýarag ýasaýjylar ayylypdyr.
Şäherde metjitlerde Kahirdäki Şyga Fatimiler halyfy Müstensiriň adyna hutba okatdylar. 1060-njy ýylda Togrul beg Ybraýym Ýynalyň gozgalaňyny basyp ýatyrdy we Fatimilerden Bagdady gaýdyp aldy.
Şäherde Myhamnahan, Howa menzili bardyr.
Şäherde ors ilaty ep-esli bar.
Şäherde orta hasap bilen 1200-e golaý adam ýaşapdyr.
Şäherde Parslar, Türkmenler, Azerler we Zawullar bilen bilelikde 1000-1500 adama golaý Gazak da ýaşaýar.
Şäherde söwda, senetçiliik, sungat we ylym ösüpdir.
Şäherde uly gurlyşyk gidipdir.
Şäherde zergärleriň işlän edaralarynyň 4-si bolupdyr.
Şäher-döwlet görnuşinde irki döwletleriň emele gelmegi b.e.öňki VIII-VI asyrlarda bolup, oň arhaik döwür diýip at berilýär.
Şäher-döwletlerde häkimiýeti güýç bilen eýelän we dolandyryş organlaryny özüne tabyn eden adamlara tiranlar diýipdirler.
Şäher dünýäniň iň owadan dynç alyş zolaklarynyň biri hasaplanýar. 2005-nji ýyldaky maglumatlara görä, şäher şol ýyl 5,4 million syýahatçyny myhman alypdyr.
Şäher durmuşy, senetçilik, söwda, teñneleri zikgelemek ösýär.
Şähere gelip iri ýer eýýeleri bu ýerde hem köşkler gurupdyrlar.
Şäher ele salyndy soň halky güýçli edip bildiginde gynandylar. 1221-nji ýylda merkezi aziýa uly şäherlileriň biri Merw eýelendi.
Şäher garyplary bolsa ýene-de galla baradaky kanunyň dikeldilmegini talap edýärdiler.
Şäher gullarynyň ýagdaýý olaryňkydan gowy bolupdyr.
Şäher gür ilatly bolupdyr.
Şäher häkimleriniň bileleşigine 2008-nji ýylda ÝB howa we energiýa maksatnamalaryny döretmekde we durmuşa geçirmekde ýerli häkimiýetleriň tagallalaryny güýçlendirmek we goldamak maksady bilen Ýewropa Topary tarapyndan badalga berilýär.
Şäher häkimleriniň bileleşigine gol çekenler Kiçijik obalardan başlap Kiýew, London, Pariž ýa-da Tbilisi ýaly paýtagtlara we iri şäherlere çenli ähli ululyklarda ýerli häkimiýetler Şäher häkimleriniň bileleşigine gol çekip bilerler.
Şäher häkimleriniň bileleşiginiň Brýusseldäki dolandyryş merkezi başlangyjyň işlerini umumy utgaşdyryjy bolup durýar.
Şäheri 1554 -nji ýylyň 25-nji ýanwarynda missioner José de Anchieta esaslandyrýar.
Şäher ilatynyň hak-hukugy oba ilatynyňkydan hem pesdi.
Şäher ilatynyň tozan bölegi köpçülikleýin obalara gaçypdyrlar.
Şäher ilaty ýere görä tölenýän salgyda derek jan başyna salgyt töläpdirler.
Şäherimiziň esasy köçesi ozallar Çkalowdy, Garaşsyzlykdan soň ol Watan köçesi boldy.
Şäheriň 8 sany derwezesi bolupdyr.
Şäheriň ady hem şondan gelip çykýar.
Şäheriň arassaçylygyna 10 astinom, bazar söwdasyna 10 agronom, ölçeginiň dogrydygyna 10 metroka çöregiň bakasyna 10 sitofilak gözegçilik edipdir.
Şäheriň bir ýerinde peýda bolan garamyk aňsatlyk bilen şäheriň beýleki ýerine geçip bilýär.
Şäheriň çetinden uçmahdan baş alyp gaýdýan dört derýanyň biri-Jeýhun derýasy akýar.
Şäheriň daş-töwereginde gadymy ekerançylyk ýerleriniň sudury mese-mälim görnüp dur.
Şâherin daşy berk diwarlar bilen gurşalyp, onun içinde bolsa birgiden yaşayyş jaylar bilen barabar ybadathanalar we beyleki jemgyyetçilik çâreleri üçin çaklanan ymaratlar hem yerleşipdir.
Şäheriň esasy köçeleriniň biri bolan Walkin strit köçesi hemişe köp adamly bolýar.
Şäheriň eteginde milli seýilgäh ýaýylyp ýatyr.
Şäheriň eteklerini hem hasaba alanyňda ilatynyň sany 11 milliondan geçýär.
Şäheriň gorag berkitmeleri garşydaş imperiýalardan we adamlardan goranmak üçin güýçlendirilipdir.
Şäheriň goralyşyna Gitleriň hut özi ýolbaşçylyk edýärdi.
Şäheriň halky iki million dirhem puly çekilen zyýan üçin Mahmyt Gaznawa töläp, janlaryny halas edýärler.
Şäheriň her ýerinde ýaşaýarlar.
Şäheriň içinde we daşary alyp gidýän ýollaryň ugrunda kerwensaraýlar bolupdyr.
Şäheriň ilaty 2006-nji ýyldaky sanawa görä 176.726 adamdyr.
Şäheriň ilaty daşa çykanda bolsa, olaň içinden senetçileri, ýaş ýigitleri, alymlary, ýaş gyz-gelinleri saýlap alyp, galan ilaty gyrypdyrlar.
«Şäheriň ilaty söweşjeňlikde we ýaýdan ok atmaklykda meşhurdyr» diýip, awtory näbelli «Hudud el-älem» kitabynda bellenýär.
Şäheriň meýdany 1.565 inedördül kilometre deň bolup, onuň eteklerini goşanyňda 7.761 inedördül kilometre deň bolýar.
Şäheriň raýatlarynyň sany 2006-nji ýylda 15639 adamdyr.
Şäheriň suw bilen üpjünçiligi ỳaramazlaşypdyr Ilatyň köpüsi açlykdan we kesellerden heläk bolupdyr.
Şäheriň tutýan meýdany — 223 km².
Şäheriň umumy meýdany 46 ga öz içine alýar.
Şäherin ýaşaýjylarynyň aglabasynyň dili Horasan Türkçesi bilen Parsça bolmak bilen barabar Aşhanada Türkmenler de ýaşaýandyr.
Şäheriň ýerleşýän ýeri Peru Respublikasyna degişli.
Şäheriň ykdysady mümkinçiliginiň 70 göterimi lomaý we bölek satuw söwdasy, jemgyýetçilik iýmiti we hyzmat pudagyna degişli senagat kärhanalary tutýar.
Şâher Isgender Zülkarneyin goşun serkerdelerinin biri bolan Antioh - I ady baglanyşykly (b.e. ön 281-261 y.).
Şäher kiçi bir howa menziline eýedir.
Şäher köçeleri geçirilip, olara türkmene tanyş bolmadyk rus atlary ýa-da daşary ýurt şaslaryñ atlary dakyldy.
Şäher komunallarynyň gozgalaňyň ýatyrylmagy ýurduň syýasy durmuşynda yza galdyrýar.
Şäherler bilen rysar soýuzy knýazlar goldamasada döredi. 1388-nji ýylda birleşen şäher soýuzlary dargaýar.
Şäherlerde dolandyryş işi patrisatlara degişli bolupdyr.
Şäherlerde hünärmentçilik ussahanalary işläpdir, agorada gyzgalaňly sowda bolupdyr, gämi duralgalarynda uzakdan gelen gämiler durupdyr.
Şäherlerde inteligensiýa – akyl zähmeti bilen meşgullanýan adamlaryň aýratyn toparlary ýüze çykypdyr.
Şäherlerde kem-kemden gurluşyk – dikeldiş işleri ýaýbaňlanyp başlapdyr.
Şäherlerde owadan-owadan ymaratlar, kanallar, suw desgalary, ýörite kitap çap edilýän tipagrafiýa jaýlary gurulýar.
Şäherlerde öz goşun bölümlerini ýerleşdiripdir, demokratik polislerden öç alyp başlapdyr.
Şäherlerde rus dili ýaýrandyr, şäher ilatynyň 14 göterimi rus dilinde gürleşýär.
Şäherlerde söwda pul gatnaşyklarynyñ ösmegi agrar gatnaşyklarada täsiri ýetirendir.
Şäherlerde we obalarda ýaşulylar sowetleriniň, aýallar sowetleriniň, gyzlar guramalarynyň (klublarynyň), täze däp-dessurlary boýunça toparlaryň, ata-eneler toparlaryň, ýoldaşlyk sudlaryň müňlerçesi döredilipdi.
Şâherlerde yaşayyş we jemgyyetçilik jaylary, ybadathanalar, suw howuzlary bolupdyr.
Şaherlerde ýaşulylaryň maslahatlary geçiripdir.
Şäherlerde ýer eýeleri we ýönekeý daýhanlar hem ýaşapdyrlar.
Şäherler, esasan garşylygyñ güýçli bolan ýerlerinde gurlupdyr.
Şäherlere syn etsek XI asyrda şäher hünärmentleri az sanly bolup (sehlere) ussahanalara birleşmändirler.
Şäherleri amatly ýerde, äli mümkinçilikleri göz öñüde tutup, ýörite meýilnamalar esasynda gurupdyrlar.
Şäherler ilatsyz galdy, ekerançylyk medeniýetine gazaply zerba uruldy.
Şäherleriň birnäcesi, Pompeýiň taşlap gaçan goşunynyň hem birbölegi Sezaryň tarapyna geçipdir.
Şäherleriň çalt ösmegi oturymly ilat bilen çarwalaryň arasynda söwdanyň ösmegi şeýlede döwletleriň medeni we senagat merkezleriniň arasynda halkara haryt alyş çalyşynyň güýçlenendigi arkaly amala aşyrylandygy bilen häsiýetlendirilýär.
Şäherleriň,döwletleriň emele gelmegi bilen iri köşk toplumlary,ybadatha- nalar gurlupdyr.
Şäherleriñ duşmany – iri ýer eýeleri, jenaplar bolupdyr.
Şäherleriň gadymy eýýamdan galan uly galalary bolupdyr.
Şäherleriň gurply ilatynyň öýleri uly möçberleri bilen, otaglarynyň köpdügi bilen, daşyna haýat aýlanan bir ýada iki howlusynyň bolanlygy bilen häsiýetlendirilýär.
Şäherleriň hünärmentçilik, söwda merkezleriniň ykdysady kuwwatynyň artmagy öz-özüňi dolandyrşa geçmäge mümkinçilik beripdir.
Şäherleriň kartada ýerleşdirilişi ne edilen ýazygalar ne-de hakykata gabat gelýärdi.
Şäherleriň sanynyň azalmagy bilen suwarymly ekerançylyk hem pese düşýär.
Şäherleriň sany onuň ilatyda gün-günden artypdyr. 1400-1700 müň ilat ýaşapdyr.
Şäherlerin we obalaryň ilaty san taýdan ep-esli artypdyr.
Şäherleri Ýurduň senagatlaşdyrylan döwrüne çenli şäheriň ilatynyň artyşy örän haýaldy.
Şäherler obalara iri ýer eýýelerine garşy göreşde kömek beripdirler, sebäbi olaryñ umumy duşmany hasaplanypdyr.
Şäherler oňa garşy aýaga galýar.
Şäherler öz arzasynda sagat baglaşypdyr.
Şäherler ulgamlary döremezden ozal dörän şäherleriň ilatynyň köp bölegi suwaryş akabalarynyň şeýle bir çylşyrymly bolmadyk ulgamynyň kömegi bilen suwarylýan meýdanlarda işläpdir.
Şäherler weýran boldy, 9 mln adam őldi.
Şäherliler hem ekerançylyk bilen meşgullanypdyrlar, Oz ýerleri bolupdyr.
Şäherlileriň özleri galadan çykyp söweşmäge gorkupdyr.
Şäher medeniýetiniň ösmegi bilen g.b. Ýewropada akyldarlar, hristiançylygy dogry düşündirmäge çalşypdyrlar.
Şäher merkezleriniň birem Bibl bolupdyr.
Şäher Mur derýasynyň kenarynda ýerleşýär.
Şäher önümçiliginiň söwdasynyň öşmegi bilen XV asyrda baý söwdägärler köp şaheriň hünärment masterleri öz toplak pullaryny önümçiligi ösdürmäge, ýer satyn almaga, köpräk dworýan ýerlerini almaga harç edipdirler.
Şäher Palatin, Eskwilen, Seliý, Kapitoliý we beýleki baýyrlyklarda emele gelipdir.
Şäher sag, ýagny demirgazyk tarapy birazrak belendiräk bolany üçin, onda üç sany ymarat abat saklanyp galypdyr.
Şäher tebigy taýdan ýurduň merkezi bolmaga laýyk gelipdir.
Şäher Türkmenistanyň serhediniň 30 km. alysyndadyr.
Şäher Urubamby derýasynyň jülgesinde ýerleşýän 2057 metr belentlikdäki dag gerşinde ýerleşýär.
Şäher we oba plebsiniň arasynda wagyz edýän kinikler bolupdyrlar.
Şäher ýurduň esasy senagat we medeniýet merkezi hasaplanýar.
Şahiriň iň soňky kitaby “Buşluk” 2011-nji ýylda Eýranda çap edilendir.
Şah-Jahan 1664-nji ýylda aradan çykýar.
Şah Jahan Jamna derýasynyň bir kenarynda aýalynyň wesýetini ýerine ýetirip, müňlerçe gullaryň işledilmeginde birnäçe ýyllap dünýäniň iň ökde ussalaryna Agra şäherinde ak mermerden ajaýyp Täçmahal aramgähini gurdurdy.
Şah Jahan öz aýalyny diýseň gowy görüpdir.
Şah Jihan aýalynyň ölümünden soň, 8 gün iýmän-içmän otagyndan çykmaýar. 9.gün otagyndan çykyp daşary çykan mahaly,saçynyň agaryp,çökügli halda görülýär.
Şah Jihan söýgüli aýalyny giden ýerine alyp gidip,onuň pikirlerini diňläp,halaýan zatlaryna üns bererdi.
Sahnada bir aktýor bilen hor çykyş edipdir.
“Şah – namanyň” halk eposynyň rowaýatlaryny öz içine alýan köp motiwleri soň – soňlar türkmen halkynyň edebiýatyna hem geçipdir.
Sähradan başga Türkmensährada Ýaprak we Pyragy adynda 2 gazet we jurnal da neşir edilýär.
Sähralyklarda gür otluklar we ýabany haýwanlar köp bolupdyr.
Sähralyk we çöllük ýerlerde çarwa taýpalar ýaşapdyrlar.
Sährany ýurt tutundy, nesli örňedi, ýurt mährini duýdy.
Sähra taýpalary bolan dahlar, massagetler, sarmatlar özleriniň hojalygy, ýaşaýyş obrazy we durmuşy boýunça bir-birlerine has ýakyn bolupdyrlar.
Sähra taýplarynyň bir bölegi Bathyz, Dahystan, Guzan sebitlerine aralaşýar.
Sähraýy halklary hakyndaky bilýänjelerimiz bu ýerleriň maglumatlaryna esaslanýar.
Şähriýar Arky, ýa-da “Şa sitadeli” XI asyrda gurlupdyr.
Şähriýar gala gadymy Mary şäher galalarynyň içinde iň kiçisidir.
Şähriýar IV we ogly Karyň III serkerdeliginde bolan Bawendileriň taýýarlykly goşuny, Seljuklylary görlüp - eşdilmedik ýeňlişe sezewar etdiler.
Şahruh ölenden son Teýmiriň uly döwleti gös-göni dargap başlaýar.
Şahruhyň döwürdeşi bolan taryhçy Abdyrazzak Samarkandynyň bellemegine görä Şahruh bu galanyň gurluşyk işlerini dolandyrmak žçin guramaçy emeldarlardan Alaeddin Kukeltaşy, Musany hem-de edenli hökümet işgäri Emiraly Şeýanyny belläpdir.
Şahruhyň özi şol wagtky Harasanyň paýtagty Hyratda, ogly Ulugbek bolsa Samarkandta oturypdyr.
Şahsy maglumat: Kakasynyň ilkinji erkek zürýady bolan Myrada, meşhur bolan gündogar medeniýetini öwredýärdi.
Şahsy we döwlet hazynasy bilen goşunynyň intek ulanmadyk ýaraglary Yspyhandan 8 km günortasyndaky Soffa dagdaky gala Dezküh (ýada Sahdez) de saklanýar.
Şa Hüseýin perman bilen daýhanlary ýere berkidipdir.
Şahyň üstünden garan, öňki häkim Iýas ibn Abdyllany aýryp, onuň ýerine öz inisi Ubeýdylla ibn Muslim al Bahilini goýýar.
Sahypamyz internet ulanyjylaryna, hemde lomaý söwda etmek isleýän kärdeşlerimize Türkmenistandaky iň amatly bahalary ýetirýär.
Sahypany we kontrollary programmalamak üçin hakyky obýekt-orientirli proýektirlemäni ulanmaga ukyply Eger bir ASP.
Şahyr 1837-nji ýylda duelde aradan çykýar.
Şahyr 1974-nji ýylda aradan çykýar.
Şahyr 20-30-njy ýyllarda öz döwrüniň talabyna görä birnäçe goşgudyr poemalar ýazdy.
Şahyr "Äleme belgilidir" diýen şygrynda: Bilmeýän soranlara aýdyň bu garyp adymyz, Asly-gerkez, ýurdy-Etrek, ady-Magtymguludyr diýip, öz adyny, niredendigini, kimlerdendigini aýdýar.
Şahyrana döredijiligiň kanunlary hakda» (1971; 1980; 2001) ýaly 30-dan gowrak eser degişlidir.
Şahyrana türkmen halky aýdym-sazy örän oňat görýär.
Şahyr arap, pars dillerinden gowy baş çykarypdyr.
Şahyr aýal-gyzlary satmak, dakylmak we köp aýallylyk ýaly zyýanly dessurlara garşy durupdyr.
Şahyr "Başdan geçer" goşgusyny mertlik, gahrymançylyk temada düzüpdir.
Şahyr “Bilen” şygrynda hem “ Diýmek bilýäni” diýen şygryndaky pikirlerini gaýtalaýar.
Şahyr bu eserini 1940-njy ýylda täzeden işläp, üstüni ýetirýär we çeperleşdirýär.
Şahyr bu goşgularda öz durmuş tejribesine esaslanypdyr.
Şahyr bu goşgularynda döwürdeşlerine asylly terbiýe bermek, olaryň mert, ar-namysly bolmaklaryny nesihat edip, binamys, namartlary ýaňsa alypdyr.
Şahyr Buhara şäherinde bilim alyp sol ýerde hem Zelilä duşýar.
Şahyr bu sýužeti täzeden işlemek, öz arzuw-hyýallaryny, oý-pikirlerini dessanyň içinde goşgy görnüşinde bermek bilen, ony millilik häsiýeti bilen-de baýlaşdyrypdyr.
Şahyr çagalara bagyşlap “Oglanlar hem kitap”, “Guşlar”, “Haýwanlary çagyrmak” ýaly birnäçe eserler döretdi.
Şahyr diňe bir ussat şahyr hökmünde däl, eýsem ertekiçi hökmünde meşhur boludyr. 1940-njy ýylda çykan “Dynç alyş wagtynda” atly ertekiler hem ýomaklar kitaby muňa mysaldyr.
Şahyr eseriniň 1-nji bölüminde ine şu taryhy ýeňşi taryplaýar.
Şahyr Etregiň, Gürgeniň keşbini, tebigatany "Watanym seni" şygrynd uly joşgun bilen suratlandyrypdyr: :Sugunly, umgaly, çal goçly daglar, :Belenten pestine akan bulaglar, :Sowuk suwly, ter çemenli awlaglar, :Köňül arzuw eýlär watanym, seni!
Şahyr garrylyk ýaşyň fiziki we ruhy kynçylyklaryny ýekänýkän ýazyp beýan etmek bilen aşlyk ýylaryň gadyr-gymmatyny wagtynda bilmekligi maslahat berýär, garran adama hormat-sylag bilen bakmaklygy, olara kömek berip durmaklygy ýaşlara wagyz edyar.
Şahyr garypdyryn diýip gam-gussa batyp oturmak ýalňyşlykdyr, Allatagala sygynyp ýaşamaly, «Görümsiz baýlardan umyt etmeklik bolmaz» diýlen ýaly maslahatlar bilen goşgusyny jemläpdir.
Şahyr gelin-gyzlaryň edepli, päkize, mylaýym bolmagyny isläpdir, ata-enäni sylamaýan, hapysa gelin-gyzlary pisläpdir.
Şahyr "Gidiji bolma" şygrynda: Gel köňlüm, men saňa nesihat kylaý: Watany terk edip gidiji bolma diýip, öz döwürdeşlerine ýüzlenýär.
Şahyr gozgalaňa diňe bir ruhy tarapdan goldaw bermän, özi türkmen ýigitleriniň uly bölegine hem baştutanlyk edipdir.
Şahyr güýçli lirik bolupdyr, ol özbek edebiýatynda kasyda janryny esaslandyrjylaryň biri hasaplanýar.
Şahyr hemişe watanyna gowuşmagyny arzuw edipdir.
Şahyr ilki mugallymçylyk, soň metbugat işinde işleýär.
Şahyr il-ýurt üçin hyzmat eden goç ýigitleri dabaralandyrýar, tersine namartlary, il-ýurduna hyýanat edýänleri näletleýär.
Şahyr "Kaşky" diýen şygyryny Nowaýynyň türki dilinde ýazan "Käşki" atly şygrynyň esasynda döredýär.
Şahyr Kerim Gurbannepesow 1988 -nji ýylyň -nji sentýabrynda aradan çykdy.
Şahyr Konýanyň patyşasy tarapyndan bina edilen mawzoleýde, kakasynyň ýanynda jaýlanýar.
Şahyrlar barada aýdamda türkmenleriň görnükli, ajaýyp şahyrlary köp.
Şahyrlaryň dörejiligi köptaraplaýyn bolup olarda ynsanperwerlik, Watançylyk, yşky-lirika, öwüt-nesihat, sossial deňsizlik, dini temalar agdyklyk edipdir.
Şahyrlaryň öz jemgiýeti bolup, oňa “şahyrlaryň şasy Habibi“ ýolbaşçylyk edipdir.
Şahyrlyk ýyllary ol at üstünde geçiryär.
Şahyr mertler bilen namartlary deňeşdirende, olara mahsus bolan aýratynlygy örän ýerlikligörkezýär.
Şahyr okuwyň daşyndan Gündogar edebiýatynyň klassyklaryny ylmy-filosofik işlerini halk döredijilik eserlerini yhlas bilen okap, öz döwrüniň ylym bilimini kämil ele alan adam bolup ýetişýär.
Şahyr olara täze reňk, täze öwüşgin berdi, mazmunyny çuňlaşdyrdy.
Şahyr olaryň ölümine bagyşlap, elegiýalar hem ýazypdyr.
Şahyr “Ölüm penjesinden” we “Gahryman gyzlar” atly poemalaryny 1942-nji ýylda ýazýar.
Şahyr oňat hesiýetleri ündände, ýaramaz häsiýetleri ýazgaranda, wagyz-nesihat etmek tärinden peýdalanýar.
Şahyr öz eserlerinde inçe duýgyny, pikir syzmany, düşünjeden ileri tutýar.
Şahyr Samarkandyň we Hyradyň medreselerinde okapdyr.
Şahyr Şeýdaýy “Göze ýigrim bäş” diýen goşgusynda: Ýedisinden owaz çykyp, On sekiziň tartar çekip, Üç müň ýaşda ömrüň ýakyp, Geçirdik gözel ýigrim bäş, diýip belleýär.
Şahyr sol medresede ders berýän şiriralyly türkmen Nury Kazym ibn Bahr bilen hem tanyşýar we onuň bilen dostlaşýar.
Şahyr “Tokmak” žurnalynda hem-de “Sowet Türkmenistany” gazetiniň ýörite habarçysy bolýar.
Şahyr türkmen taýpalarynyň birleşip alyp baran watançylyk hereketiniň taryhy ähmiýetine dogry baha beripdir we şeýle birleşmäniň, dostlaşmanyň ýene-de rowaçlanmagyny isläpdir.
Şahyr ýazyjy synpyň pyssy-pyjrlyklaryny görkezip, halkyň ganyny sorýan han-begleri zäherli ýylana meňzedýär.
Şahyryň ady Türkmen döwlet uniwersitetine we iň uly köçä hormatlanyp dakyldy.
Şahyryň bäşleme we altylama formadaky şygyrlary, esasan, 14-15 bogunly bolup, kapyýa we rediftaýdan hem meňzeşdir.
Şahyryň biografiýasy Horasandaky janly taryhy ýagdaý esasynda suratlandyrylyp görkezilýär we al- Munewwaryň bu eseri gyzykly çeşme hökmünde ähmiýete eýe bolýar.
Şahyryň döredijiligi dürli temalarda bolan köp sanly şygyrlardan we poemalardan ybaratdyr.
Şahyryň döredijiliginde häzire çenli iň gowy eserler hasaplanýan «Garry saýlawça», «Gaçgak», «Maşat gijesi», «Dnepr», «Dostumyň ýadygärligine» ýaly belli goşgulary şol kitapda jemlenipdir.
Şahyryň döredijiligine Alyşir Nowaýy we başgalary ýokary baha beripdirler.
Şahyryň dörtleme formasyndaky goşgularynyň köpüsi on bir hem sekiz bogunly setirlerden ybarat.
Şahyryñ eserleriniñ ýene bir özboluşly tarapy tejnisler (omonimler) ýa-da söz oýnatmalary bilen bezelenligidir».
Şahyryň: Gezdim Buhar şährin Samarkant bilen… Seýran edip gezdim ýakyny – ýady… – diýen setirleri onuň köp ýerlere jahankeşdelik edendigini, gözýetiminiň giň bolandygyny görkezýär.
Şahyryñ "Göründi" atly goşgusy general Lomakiniñ 1879-njy ýyldaky Ahal-teke ýörişiniñ ýeñlişini görkezýär.
Şahyryň Hywa-da, Buharada okap, sowatly adamlaryň biri hasaplanypdyr.
Şahyryň iň soňky kytaby “Buşluk” bolsa 2011-nji ýylda Eýranda çap edilendir.
Şahyryň “Öňe” atly poemasy (1934) öz döwrüniň iň bir wawaly meselesi bolan kolhoz gurluşy baradadyr.
Şahyryň "Özge dem bolmaz" diýen şygry başdan-aýak öwüt-nesihat häsiýetlidir.
Şahyryň tälim alan alymlaryndan Möwlana Şahabetdin Muhammet Jajaremini, Möwlana Sagdetdin Kaşgaryny, Kazy zadeý-Rumyny ýatlamak bolar.
Şahyryň: "Ýürek talwas eder, göterler serim, Köňül arzuw eýlär, watanym, seni!
Şahyr ýokardaky setirleri bolan «Kaýdadygy bilinmez» atly goşgusyny miladynyň 1762-nji ýylynda ýazypdyr diýip açyk aýdyp bilýäris.
Şahyr ýokary bilim alansoň, aspirantura okuwa girýär.
Şa­hyr ýur­duň iň go­wy sa­ti­ra ýa­zy­jy­sy bo­lup, onuň eser­le­ri kö­püň söý­gü­si­ne my­na­syp bo­lup­dyr.
Şahyr zähmetkeşleriň garyp ýagdaýa düşmegini köp ýagdaýlarda "pelegiň" üstüne ýükleýär.
Şaja Batyrowiç Batyrow adamlara özüniň eserdeň we ýürekdeş garamagy bilen zähmetkeşleriň arasynda uly abraý alyp, çuňňur hormat goýulmagyny gazandy.
Şaja Batyrowiç Batyrow diňe biziň döwletimizde däl, eýsem onuň çäklerinden uzak daşarda hem uly abraý gazandy.
Şaja Batyrowiç Batyrow türkmen we rus dillerinde çap edilen “SSSR-de sosialistik milletleriň emele gelmegi we ösmegi” atly monografiýasy üçin 1962-nji ýylda dissertasiýa gorap, taryh ylymlarynyň doktory alymlyk ylmy derejesine mynasyp boldy.
Şaja Batyrow Lenin ordeniniň ikisi, “Watançylyk urşy” ordeniniň 1-nji derejesi, “Zähmet Gyzyl Baýdak” ordeni we birnäçe medal bilen sylaglandy.
Şaja Batyrow ululy-kiçili köp sanly ylmy işleriň, şol sanda “SSSR-de sosialistik milletleriň emele gelmegi we ösmegi” diýen uly düýpli ylmy işiň awtorydyr.
Şaja Batyrowyň işi aýratyn anyklyk we maksada okgunlylyk bilen, zähmetsöýerligi we bilimlere ýadawsyz jan çekýändigi bilen tapawutlanýardy.
Sakarlaryň düzümine giren garaöýlülere dagsakar diýen täze etnik at dakylýar.
Şa Karl II-ji daşary ýurda gaçdy.
Sakaryaspor Sport Topary Sakaryaspor Sport Topary hazirki wagtda Türkiýe Futbol Ligasy 'nda basleşige dowam edyar.
Şakir Şirwany özüniň “Şirwan hakynda gürrüň“ diýen muhammesinde 1743-nji ýyldaky gandöküşikli wakany, Nedir şanyň goşunynyň Şemahdaky gozgalaňy basyp ýatyryşyny beýan edýär.
Saksaniýa, Garsa, Týuringiýa, Gitriýa, Karintiýa we Kraýnada öňki gülläp ösen dag-magdan senagaty pese gaçdy.
Sakslar we franklar hem Reýniň aňyrsyna kowlup çykarylypdyrlar.
«şak» sözi bolsa hökümdarlaryň hökümdary diýmekdir.
Sak taýpalary goşuna atly peýkamçylary beripdir.
Sakyrtgalar ýapraklaryň iç ýüzünde kerep gurup, onuň aşagynda topar bolup ýaşaýarlar.
Sakyrtgalaryň 10 müňe golaý görnüşi bar.
Salar baba Owşary Oguz hanyň ogly Aýhanyň ikinjisi perzendi diýse, agzalan alymlaryň beýlekileri ony Ýyldyzhanyň birinji ogly diýip görkezýärler.
Şalgamly Palaw Onuň taýyarlanyş usuly şeyle: şalgam böleklenip salynýar we käşirini eti bilen bilelikde gowrulýar.
Salgydy hem doly tölemändirler.
Salgydy hökümete tabşyryjy iri ýer eýesi salgydyň bir bölegini özünde saklap galyp, onuň ýaragly atly goşuny saklamaly bolupdyr.
Salgydyň möçberi 5 ýyl möhlet bilen bellenipdir.
Salgydy tölemegiň möhleti iki hepde diýlip bellenilipdir.
Salgyt bugdaý, mata we dürli islerde işlemek görnüşinde salnypdyr.
Salgytlardan gel§ÿn harajady£ hasabyna go¦uny, ruhanylary, emeldarlary saklapdyr, Suwdan §erlikli pe§dalanmagy£ d¥zg¥nlerini kesgitlÿpdir we "Kÿrizler hakynda kitap" di§ip atlandyr§ar.
Salgytlary kadalaşdyrmak maksady bilen döwlet gysga möhletleýin borçnamalary grizdi.
Salgytlaryň hemmesini ýatyryp boljak däldigine göz ýetirip, ýene-de salgytlary täzeden dikeltdiler.
Salgytlary ňilleşdirmek üçin köşkdäki çykdajylary azaldypdyr.
Salgyt tölemäge mejbur edipdir.
Salgyt we pul rentasy uly rol oýnapdyr.
Salgyt ýygnalyşy ýere we ony işläp bejerýän adamlara esaslanypdyr.
Şaltaý batyr ölenden basmaçylardan soň Ahmet beg ýolbaşçylyk edýär.
Şalyk ( ) — biologik görnüşleriň ylmy klassifikasiýasynyň iýerarhik derejeleriniň biri.
Şalyk çarbagynda açylan güldi, Emma ömri gülden has gysga boldy.
Salyr baba Gulaly oglunyň “Oguznamasy” neşir edildi.
Salyr, saryk, alili taýpalarynyñ hanlaryna olary diñe bir eýran, owgan hanlarynyñ çapawulçylygyndan däl, eýse güýçli goñşy taýpalaryñ gysyşyndan-da gorajakdyklaryny aýtdylar.
Salyr一özbaşdak taýpadyr, ol tire hökmünde saýatly we hydyrili taýpalarynyň düzümine hem giripdir.
Şamanistler aỳ-gün tutulan wagty, olary ỳaman ruhlaryň elinden gutarmak ücin uly gykylyk turzup deprek kakỳardylar.
Şamanistleriň ynanjyna görä aỳ-gün tutulmagynyň sebäbi, günüň hem aỳyň ỳaman ruhlara garşy söweşe girmekleri we kä ỳagdaỳlarda olaryň bu ruhlaryň tarapyndan tutulup garaňky dünỳälere sürgün edilmegidir.
«Şamaniz hakykatda Tutemiz, Animizm we Naturizm elementlerini öz içine alỳan ynanç hem däplerdir.
Şamanlara ak we gara sypatyny olaryň geỳỳän eşikleriniň reňkine görä berilipdir.
Samanly döwleti dargap, Ilek han Buharany eýeläninden soňra Çagry beg bilen Togrul beg iň agasy Arslan ibn Seljugyň Mawerannahrdaky täsiri has güýçlendi.
Samany döwletiniň pese düşüş pursatyny peýlän Halef bin Ahmet Sistana hüjüm edip, ony basyp alýar.
Samanynyň eserleriniň birentek maglumatlaryny tanymal arap geografy Ýakut peýdalanypdyr.
Samarkand - 1930 -njy ýyla çenli Özbegistan SSR-niň paýtagty bolup, häzirem özüniň arhitektura ýadygärlikleri bilen meşhurdyr.
Samarkand mongollara garşylyk görkezip biljek şäherdi.
Samarkandy 60000 goşun 50000 şäher ilaty gorapdyr.
Samarkandyñ hökümdarlary Babyryñ goşun sürüp, dabara bilen gelýändigini eşidip, şaherden çykyp gaçýarlar. 1512 nji ýylda Babyr Samarkantda şa Ysmaýylyñ adyndan ýurdy dolandyryp başlaýar.
Samarkand ýurtda ululygy boýunça ikinjişäher.
Samarkantda birnäçe wagt ýaşaýar.
Samarkantdan 30 müň işe ýaramly adamlary we senetçileri Mongoliýa äkidipdirler. 1220-nji ýylyň ýaz aýlaryna çenli Mawerannahr doly eýelenipdir.
Samarkantda Şeýbany hana Zaharuddin Babur garşylyk görkezýär.
Samarknatly Nyzamy Aruzunyň aýdanlaryndan çen tutsak seljuk ogullarynyň hemmesi (hökümdar nebereleriniň agzalary) şygyr düzmek kadalaryndan habardar bolupdyrlar.
Şamas-şum-ukiniň gozgalaňyndan soň, Aşşubahapal ähli güýçlerini Elamyň garşysyna gönükdirip b.e.öň 639-njy ýýlda ony doly ýeňýär we Suzyny eýeleýär.
Şamhoryň we Genjäniň eteginde Eýranyň goşuny derbi-dagyn edilýär.
Samnit bileleşigi emele gelensoň, olar b.e.öň IV asyryň ortasynda Kampaniýa zor salmagy güýçlendiripdirler.
Samnit ileleşigi ýok edilipdir.
Samniýada uly uruş hereketleri bolmandyr.
Samosly Aristarh (b.e. 310-230 ý) dünýäniñ geliomerkez ulgamy işläp düzüpdir.
Şamşi-Adad I-niň gazanan üstünliklerini onuň nesilleri berkidip bilmändirler.
Samsung 1938-nji ÿylda Lee Byung-chul tarapyndan söwda kompaniÿasyhökmünde gurulandyr, yöne wagtyñ geçmegi bilen Samsung söwdadan daşary dürli-dürli(dokma senagaty, birža, gurlyşyk senagaty we ş.m) önümleri öndürmäne başlayar.
Samsung, Goldstar ýaly iri kompaniýalary dünýäniň iri transmilli korporasiýalarynyň 100-lügine girýär.
Samsung kompaniÿasynyñ birnäçe firmalary bardyr.
Samuraýlar gatlagyny rus dworýanlary bilen deňeşdirse boljakdy.
Samuraýlaryň soňky gatlagy barha garyplaşýanlygyna seretmezden, samuraýlaryň kodeksi boýunça olar harby işden başga işler bilen meşgullanmaga haksyzdylar.
Şamyrat Welnamy hem öz döwründe Lebap halkyny çydamsyz horluklara sezewar etdi.
“Saňa bagly” aýdymy bütin Aziýada meşgurlyga eýe boldy, hatda birnaçe dillerde ýerine ýetirildi.
“Saňa bagly” aýdymy diňe bir ýurdymyz däl, eýsem, bütin Aziýada meşgurlyga eýe boldy, hat-da birnäçe dillerde ýerine ýetirildi.
Sanawaç sanalandan soň bijesi galan oýunçy möjek bolan bolup orta ýatýar.
Sanawaç sanalyp, bijesi galan bu gezegem möjek bolýar.
Sanawlar naýbaşy50-ä çenli giden halatlary hem bar bolsa-da bärde diňe naýbaşy 5-lik görkeziler.
Şandunyň esasy bölegini Germaniýa 1898-nji ýylda Hytaýdan zor bilen, 99 ýyllyk möhlet bilen “kärendesine” alypdy.
San görkezijilerine seretseň, olar jemgyýetiň syýasy durmuşynda uly güýç, emma işleriniň hiline, mazmunyna seretseň, ýöne bir salgym.
Şan (In) döwleti berk bolmandyr.
Sanjar aỳynda olar Braziliỳa barỳarlar.
Sanjar aýynyñ 12-de täze parlament bolsa Awstriýa respublikasynyñ döredilýändigi barada ýörite jarnama Kabul etdi.
Sanjar aýynyň 9-ynda Berlin diwary ýykyldy.
Sanjar üc ýyllap ýesirlikde galypdyr, ýöne soňra gaçmagy başarypdyr we Merwde özüni gaýtadan ykrar edipdir.
Sanjar ỳesir düşỳär, üç ỳyldan soň 1156-njy ỳylda oňa ỳesirlikden boşapdyr.
Sanjym alynýan döwürde näsag ýygy-ýygydan lukmanyň gözegçiligini geçmelidir.
Sanjym alynýan wagty alkogol içgileri kabul etmekden, beýleki öňüni alyş sanjymlary almakdan saklanmalydyr.
Sanjymlar ýörite kabul edilen meýilnama boýunça, çaga dogulandan soň, ol 2 - 3 günlükkä edilip başlanýär.
Sankt-Peterburgyň uzynlygy takmynan 15 deňiz mili bolan Deňiz Kanaly porta girelgä eltýär.
Sanlar Teoriyasy ady üstünde sanlar bilen gyzyklanyar.
Sanlary aňladýan ýazuw belgileri bolup sifrler, şeýle hem matematiki amallaryň simwollary hyzmat edýärler.
Sanlyja hepdäniň içinde kitap okyjylar tarapyndan söýlüp okalýan eserleriň birine öwrülýär.
Sanlyja ýylyň içinde Beýik Serdarymyzyň tagallasy bilen bina edilen ymaratlaryň sany sanasaň sogaby bar diýleni.
San-Marino ( ), resmi ady San-Marino Respublikasy ( ) — Ýeriň ýüzündäki iň kiçi döwletleriň biri, ol Günorta Ýewropada ýerleşýär, onuň daş-töweregi Italiýanyň territoriýasy bilen gurşalandyr.
S. Annasähedow “Türkmenistan” neşirýatynda terjime bölüminiň redaktory bolup işläpdir.
San ölçegli (Dižital) multimetr bilen hem toguñ güýji ölçelip bolar.
San Remo Depin edildi: Şamdaky Soltan Selim mesjidi Dini: Yslam Umumy maglumat Mehmet VI ýa-da soltan Wahideddin (Osmanly türkçesi: نيدلا ديحو, Wahidun Mehmedi Sadis).
Sanskrit dilinden terjime edilende ýurduň ady “ýolbarsyň şäheri” diýen manyny berýär.
Şanyň baýramçylyk galkany-da ussatlarça taýýarlanyp, kaşaň bezelipdir.
Şanyň emri bilen yglan edilen şol bäsdeşigiň talaplaryna eýerip Nyzamylmülküň ýazan nesihatlarynyň baplary Mälik şada uly täsir galdyrypdyr.
Şanyň şahsyýetini arşa çykarmak köşk dabaralaryny şagalaňly bellemek, Wersalda has owadan şa köşgüni gurmak we ş.m- bularyň ählisi absolýutizmiň dabaralanýanlygyny görkezýän simwol bolmalydy.
Şanyň wada beren zatlaryny yza çekdirmegi närazylygyň gaýtadan güýçlenmegine getirdi.
Sany örän az. 2009‑njy ýylda 10-dan gowragy tapyldy.
Şanýuý belli karara gelip bilmän özi Çynmaçyna gitmek isledi we Imperator Wudi Uweý üçin Çankanda bir saraý dikilmegini emr etdi.
Şanýuý bolsa oňa haýbat atyp Çyn-maçyn şazadasyny talap etdi.
Sany we onuň üýtgemek ýagdaýy.
Sany we onuň üýtgemek ýagdaýy. 0,5– 1,0 m² meýdanda, esasan, topbak, bolup ösýär.
Sany we onuň üýtgemek ýagdaýy. 2005‑nji ýylyň iýun aýynda Atamyrat ş. töwereklerinde Amyderýanyň jeňňelliginde we 2008‑nji ýylyň awgust aýynda Galkynyş şäherçesiniň töwereklerinde igde we toraňňy agaçlarynda iki-ýeke hudaýatylar gabat geldiler.
Sany we onuň üýtgemek ýagdaýy. 2009‑njy ýylyň iýulynda Gündogar Köpetdagyň eteklerinde (Çäçe obasy) ýowsanda ikiýeke hudaýaty bellenildi.
Sany we onuň üýtgetmek ýagdaýy: XX asyryň 70-80-nji ýyllarynda balyklaryň ýek-tüki tutuldy.
S.A.Nyýazowyň iňlis işewir toparynyň wekilleri bilen Londonda geçirwen gepleşiklemri hem bähbirleriň bap gelmegi ýagdaýynda geçdi.
Şa öňküden hem has köp et iýip ugrapdyr.
Şa onuň islegini berjaý edýär we oňa Sistan ýolundan gidip, Rüstemi özi bilen alyp gitmäge rugsat berýär.
Sapagyñ daşyna çykyp duran gysga süýümleriñ uçlary ýüplügiñ tüýlüligini artdyrýarlar.
Sapagyň maksady:Mukaddes Ruhnamada “Döwletde agzybirlik bolsa halklar baý bolup biljek” (268 s.) diýlişi ýaly şu tema arkaly Germaniýanyň ykdysady ösüşi, ondaky sosial garşylyklar we synpy göreşleri beýan etmeli.
Sapagyñ maksady: Şu sapagyñ üsti bilen talyplara Türkmenistanyñ çaginde dörän gadymy şäerler-Parfiýada-Täze we Köne Nusaý, Gadymy Merw, Köneürgenç, şäherleriniñ gadymy syýasy, ykdysady w medeni durmuşy düşünje bermek.
Sapagyň maksady: ХХ asyryň ahyrynda EYR-nyň syỳasy we ykdysady ỳagdaỳy, daşary syỳasaty, türkmen-eỳran gatnaşyklary barada düşünje bermek we şu mowzugyň üsti bilen talyplaryň watançylyk duỳgylaryny terbiỳelemek.
Sapagyň wezipesi: Çehiýanyň XI- XV asyr taryhyny öwrenmek bilen talyplara Garaşsyz we Bitarap Watanymyza buýsanç döretmek, dostluk-doganlyk, agzybirlik, watana söýgüni döretmek.
Sapagyň wezipesi:Mukaddes Ruhnamada synp baradaky dogry düşünje bermek hem-de Germaniýadaky XVI-XVII asyrlarda bolup geçen synpy göreşlere göz ýetirmek we Germaniýanyň XVI-XVII asyrlardaky medeni ösüşini talyplaryň aňyna ýetirmek.
Sapamyrat Türkmenbaşy bu modeli Arkalaşygynyň çäklerinde ýürtlaryň bir-birine ýaramly gatnaşyklaryny ýola goýmak üçin binýatlyk hökmunde GDA-nyň döwlet baştutanlaryna teklip etdi.
Sapança seýrek bolupdyr.
Sapany bilen atan daşynda ony ýeňip kellesini alypdyr.
Sapargeldi aga aradan çykan hem bolsa ol biziň köňlümizde ussat terjimeçi we görnükli ýazyjy bolup müdimilik ýer alar.
Sapargeldi aga edilýän terjimäniň öz döredijilik täriňe ýakyn bolmalydygyny, çeper terjimäniň ýazyjynyň galamynyň ýiti bolmagyna, diliniň çeperçiligine oňyn täsirini ýetirýändigini belleýär.
Sapargeldi aganyň bu pelsepäni şeýle düşündirmek bilen, ol: “Meniň elimde bolsa, Puşkini, Lermontowy, Baýrony, Geýäni Annaberdi Agabaýew, Atamyrat Atabaýew, Nobatguly Rejepow, Ahmet Gurbannepesow daga terjime etdirerdim.
Sapargeldi aga terjimäniň diliňdenem öz ene diliňi, hasam edebi dili gowy bilmelidigini, beýan edilen wakanyň okyjynyň göz öňüne magat geler ýaly edilmelidigini aýdar erdi.
Sapargeldi Annasähedow çeper terjimäniň baryp ýatan ussadydy.
Sapargeldi Annasähedow ömrüniň soňrakky ýyllary adynyň yzyna ata-baba sarpalanyp tutulýan ady hem tirkäp, eserlerini «Sapargeldi Annasähet iner ogly» diýip çapa berýärdi.
Sapargeldi Annasähedow türkmen edebiýatyny we türkmen terjimeçiligini ösdürmekde köp işleri bitiren şahsyýetdir.
Sapargeldi Annasähedowy köpleriň tanamazlygy hem ahmal, ýöne onuň iň bir söýlüp okalan kitaplaryndan biri bolan, “Bagt hakynda rowaýat” atly kitabyny agzanyňda weli, ony tanaman galýan ýokmuka diýýärin.
Sapargelidi Annasähet Iner Ogly diňe bir ussat ýazyjy ýa-da terjimeçi bolmak bilen çäklenmän, eýsem, ol şygyrlary hem ýazypdyr.
Şa Pariže goşun girizmäge synanyşdy, emma ol başa barmady.
Saparmyrat Nyyazow Magtymguly adyndaky Halkara bayragynyn birinji laureatydyr.
Saparmyrat Nyýazow Russiýa Federasiýasyna resmi saparynyň öňisyrasynda bu pikiri beýan etmek bilen, taryhy taýdan emele gelen aragatnaşyklar we iki halkyň arasyndaky hoşniýetli gatnaşyklarynyň oňat däpleri onuň esasyny düzýän nygtap gecdi.
Saparmyrat Nyýazow şunuň bilen baglaşylylykda şeyle yglan etdi: ýagny GDA dölwetara dolandyryş usulyny döretmäge dalaş edip bilmez we diňe maslahat berip weizpeleri bilen çäklenmelidir.
Saparmyrat Nyýazow ýokary derejedäki duşuşykda harby-goranyş meseleleri hem-de Arkalaşygyň çäklerinden hyzmatdaşlyk etmegiň görnüşeri barada öz ýürdunyň anyk garaýşyny beýan etdi.
Saparmyrat Türkmenbaşy.
“Saparmyrat Türkmenbaşy” aeroporty Berlen sanlardan çen tutulsa, täze aeroporty gurmak üçin sökülýän Saparmyrat Türkmenbaşy adyndaky öňki aeroportyň-da ýolagçylaryň sany boýunça geçirijilik ukyby her sagatda 1600 adamdan ybarat.
Saparmyrat Türkmenbasy BMG-nyň Baş Assambleýasynyň Türkmenistanyň hemişelik bitaraplyk derejesi hakynda çözgüt kabul etmeginde goldaw we ýardam berendikleri üçin Arkalaşygyň döwletleriniň baştutanlaryna tüýs ýürekden minnetdarlyk bildirdi.
Saparmyrat Türkmenbaşy: “Eseriň ýaşy ussadyň öz ýaşyndan uly bolup bilmez” diýmek bilen, türkmen halkynyň bäş müň ýyllyk taryhyn ýoly gçen gadymy halkdygyny Mukaddes Ruhnamasynda anyk delilller esasynda beýan edýär.
Saparmyrat Türkmenbaşy hakykatdanam Türkmenistanyň şeýle halk bolanlygy barada “Aziatskaýa Rossiýa” diýen kitapdan hem “bu parahat, zähmetsöýer, özüniň gowy hem-de söýjüligi, dostuna wepalylygy, mylakatly gürleşmäni başarýan halkdyr” diýip ýazylypdyr.
Saparmyrat Türkmenbaşy Mukaddes Ruhnamada : “Biziň Garaşsyz döwletimiziň esasy aýratynlygy onuň milli döwletligindedir.
Saparmyrat Türkmenbaşy Mukaddes Ruhnamasynda türkmen taryhyny bäş eýýama bölüp, beýan edýär.
Saparmyrat Türkmenbaşynyň – mukaddes Ruhnamasy milli aňyýetdir.
Saparmyrat Türkmenbaşynyň Ruhnama kitabynda aýdylşyça, ol Ýyldyz hanyň 3-nji ogly bolupdyr.
Saparmyrat Türkmenbaşynyň sesi iň uly halkara guramalarynyň mümmerlerinden ýaňlandy.
Saparmyrat Türkmenbaşynyň we B.N.Ỳelsiniň Uly Kreml köşgüniň Geogrgiý zalyndaky resmi duşuşygy Russiýanyň ýolbaşçysynyň türkmen baştutanyna nähili hormat goýyandygyny tassyklady.
Saparmyrat Türkmenbaşy : “Ruhnamany ýazmak bilen baş maksadym – batyl galan buýsanç çeşmesini täzeden arçamakdyr” diýip belleýär.
Saparmyrat Türkmenbaşy ýokary ýerine ýetirijilik ussatlygyny göz öňünde tutup, Atabaý Çargulyýewe Türkmenistanyň halk artisti diýen hormatly ady dakdy.
Sapporoda iki sany ýokary okuw mekdebi bar.
Sapporonyň tebigatynyň gözellikleri daşary ýurtly jahankeşdeleriniň hem ünsüni çekýär.
Şapur I dolandyran ýyllarynda Sasani döwletinde gul eýeçilik jemgyýeti pese düşüp söwdanyň peselmegine getiripdir.
Şapur obasynda başlanan söweşde Lur goşuny ýeňildi we Husameddin Halyl hem öldürildi (1246).
Sarahsa getirilen goşun sülsatlary Gowşut Hanyñ döwletine,Hanlygynyñ hasabyna geçirmeli.
Sarahsda, Artykda, Howdanda, Güdrüolumda açylan ýönekeýleşdirilen serhetden geçiş nokatlary söwda gatnaşyklarynyň ösmegine giň mümkinçilik açdy.
Sarahsdan Etrege çenli Köpetdagyň etegi we dag etek düzükleri, Sumbar we Hojagala jülgeleri.
Sarahsdan Mara göçülip baranda(1858),gedaý sypatyna giren Aly Han atly Russ ofiseri- içalasy peýda bolýar.
Sarahsdan Mara göçülip barlanda (1858 ý.), gedaý sypatyna giren Aly han atly rus ofiseri – içalysy peýda bolýar.
Sarahs söweşinden (1855) soň, ol ýerdäld teke türkmenleri Gowşut hanyň baştutanlygynda Mara göçüpdiler.
Saratov Saratow — Russiýa Federasiýasynda şäher.
Sarçyk Selju-gyn kakasy diyip hasaplanyar.
Sargon II-niň (722-705ý.) goşunlary Ysraýyl patyşalygyny b.e.öň 722-nji ýylda basyp alypdyr we bu döwlet Alynky Aziýanyň kartasyndan ýitipdir.
Sargon II-niň ogly Sinahherib (705-681 ý.) ullakan döwleti miras alypdyr.
Sargonyň dolndyran soňky ýyllarynda urug ýaşulularynyň närazylygy döräpdir, goşunda topalaň tutupdyr, Subartu, Wawilon we käbir beýleki şäherler bölünip aýrylypdyr.
Sarianidiniñ arheologiýa toparynyñ tutanýerli gözleg isleri netijesinde gadymy Margus döwletiniñ mesgeni tapyldy.
Sarpaly Serdarymyz Beýik Saparmyrat Türkmenbaşy özüniň Mukaddes Ruhnamasynda mundan bäş müň ýyl ozal Oguz han türkmeniň ata-babalarymyzyň agzyny birkdirip, Oguz han şalygyny guranlygyny ýazýar.
Sarpaly Serdarymyz hususan-da oba hojalyk maşynlaryny öndürijiler tarapynda amerikan tehnikasynyň Türkmenistana iberilỳän möçberiniň barha artỳandygyna güwä geçỳän anyk maglumatlary gorkezdi.
Sarpasy belent Serdarymyz Beýik Saparmyrat Türkmenbaşynyň tagallasy bilen Türkmenistan öz garaşsyzlygyny aldy.
Sarygamyş kölüniň töwereginde hem guşlaryň 83 görnüşi bolup, olardan 7 görnüşi bolup, olardan 7 görnüşi (gyzgylt we buýraly gotanlar, kaşykçy, gyzyl gaz, körje, garabaş çarlak, ak guýruk garagyş) Tüürkmenistanyň Gyzyl kitabyna girizlen görnüşlerdir.
Sary garahassa çybyny, tropiki çybyn tropiki klimatly ýurtlarda ýokanç keseli bilen sary garahassany we örän agyr ýapon ensefalit keselini adam lara geçirýärler.
Saryja goýnuň ýoz ýüňüniň ýüplüginden dokalýan türkmen halylary bütin dünýä özüniň berkligi, sykylygy, gölleri, çitiminiň köplügi bilen belldir.
Saryk garyndyşlaryň hany we ýaşululary maslahatlaşyp, Mary etrabypdan ýer bermejekdiklerini Gowşut hana ýetirmegi aýdýarlar (1857).
Saryk Hanyñ garyndaşlary we ýaşululary maslahatlaşyp,Mary etrapyndan ýer bermejeklerini Gowşut Hana ýetirmegi aýdýarlar(1857).
Saryklaryň Maryda outran ýerini aňyklamaga Alaşaýap, Gadyrýap, Uzynbeden, sarygyň oýy ýaly, olaryň galdyran atlary toponimleri kömek berýär.
Saryýagly Palaw Eti ilki bilen bir gazanda gaýnadyp, ýene bir gapda saryýagy eredip, sogany, eti hem käşiri ýaga salyp, bilelikde gowurmaly.
Saryýagyz, uzyn boýly we mawy gözli, halk tarapyndan hormatlanan, ulamalary sylaýan, merhemetli hökümdar bolup tanalypdyr.
Sasani döwletinde gul eýeçilik jemgyýetiniň batmagy (krizisi) barha beterleşipdir.
Sasanileriň agalyk edýän döwründe V asyryň ahyrlarynda daýhanlaryň ýagdaýlary has erbetleşipdir.
Sasani patyşalary tagta geçenlerinde keramatly ot yakypdyı- we ol patyşa ölyânçe söndürilmândir. in sonky sasani patyşasy Yezdigert III (632-651) araplar gelende gaçyp Merwe gelyar we sol yerde öldürilipdir.
Sasanitler olary basyp almakdan el üzmändirler.
Sasanit manatlarynyň ýüzünde pehlewi haty bilen ýazylan we Eýran şasynyň ady görkezilen ýazgylardan başga-da goşmaça eftalit ýazgylary hem bolupdyr.
“Sasanit metaly” diýip atlandyrylýan metal önümleriniň köp sanly obýektleriniň arasynda ençemeleri, gürrüňsiz, Orta Aziýa ussalarynyň işidir.
Sasany patyşalary tagta geçenlerinde, keramatly ot ýakyp şol ot patyşa ölýänçä ýa-da aýrylýança söndürilýär eken.
Sasany patyşalary ýörişe giden wagtlary-da göçme atlar-ojak alyp, keramatly ody ýanlaryndan goýmandyrlar.
Şa Süleýman Eýranyň taryhynda başarnyksyz, gazaply şa hökmünde tanalýar.
Şa Süleýman olaryň ýörişlerine gaýtawul bermegi guramagy başarmandyr.
Şa Tahmasp I ýogalansoň soň hem onuň ogly 12 oglunyň haýsysynyň tagta geçmelidigi barada dawalar başlapdy.
Şatlykly günler az bolup, rahatlyk eýýamynyň ömri gysga bolýar.
Saturn — Günüň altynjy planetasy we Gün ulgamynyň Ýupiterden soň ikinjy uly planetasy.
Satuwyň birinji hepdesinde4 milliondan gowrak iPhone 4S satyldy.
Satyn alnan pursatyndaky süýümiñ uzynlugy önümçilikde kiçelýär.
Satyn alyjy diñe baglanşdyrylýan kontraktda gowy şertleri üpjün etmek bilen çäklenmän üpjün edijiniñ ynamlydygyny barlamaly.
Satyn alyjy haýsy ýüplük nomerini egirjekdigi barada dogry karar etmeli.
Satyşlary az bolan tehnologiya enjamlary we Windows-yñ gowy satyşlary Apple-yñ düşüşine sebäp bolÿandyr.
Şaulyň Palestinalylara garşy söweşde Dawut ýeke galyp mähnet Jaluda garşy söweşipdir.
Sawçylaryň getiren çörekli, nabat-nogully saçagy gyz tarapy anyk karara gelinçä açylman goýulýar.
Saýgak Goraghananyň ýer üstüniň özboluşly keşbini gyryň endigan, daşly we eňňit meýdanlary, kert çüňkler, çöketlikler, gury hanalar, aňňat-aňňat gum depeleri ýaly dürli şekiller döredýärler.
Saýgak Tebigaty Goramagyň Halkara Soýuzynyň Gyzyl kitabyna hem girizildi.
Saýlap alan harydyňyzyň “Sebete goş” düwmesine bassaňyz, haryt Siziň sebediňize goşular.
Saylawa umumy jemi Turkmenistan boyuncha 2 594 658 adam gatnashyp,Turkmenistanyn saylaw hukugyna eye bolan rayatlan 93,87% ses berdiler.
Saýlaw döwri “Täze ýoly” söz berse-de, ol ýörelgäni indi agtarmalygy we tapmalydy.
Saýlaw döwründe söz beren özgerdişlerini durmuşa geçirmek isledi.
Saýlawlardan öňki çykyşlarda bolsa bir ýeke-täk kanad baýdagynyň kabul edilmegini talap edýän şygarlar öňe sürüldi.
Saýlawlarda sosialistler 1913-nji ýyla seredende 3 esse köp ses toplady, hem-de parlamentde 156 ýer aldy.
Saýlawlarda uly ýeňilişe sezewar edilen italýan işewürleriniň adaty partiýasy bolen aramçylar abraýdan gaçdy.
Saýlawlar dürli ýurtlara we yklymlara görä hem edildi.
Saýlawlar netijesinde konserwatiw partiýa üstünlik gazanyp, täze hökümete olaryň lideri Edward Hit baştutanylk etdi.
Saýlawlaryň öň ýanynda T.Özal asyryň aýagynda Turkiýäniň öz ösüşi boýunça Günbatar Ýewropanyň yzyndan ýetmelidigi baradaky sygary öňe sürdi.
Saýlaw mejlis hakyky alnyp barylýar.
Saýlaw netijesinde täze hökümet döredilip, onuň başynda sosialistler durýardy.
Şa Ysmaýyl bolsa Mary söweşinden soň eglenmän Hyrada ugraýar we ony ýüzüniň ugrunda basyp alýar.
Şa Ysmaýyl gyşy geçirjek bahanasy bilen Maşada tarap ugraýar we Garaýabyň köprüsinde 17000 goşunyny gizläp goýýar.
Şa Ysmaýyl kakasy dirikä 19 ýyllap tussaglykda bolupdy.
Şa Ysmaýyl şol dilde goşgy ýazypdyr. 1524-nji ýylda şa Ysmaýyl ýogalýar.
Saýta okyjylar özleri makala ýazyp bilýär.
Saýtyň esasy maglumat çeşmesi 10 tomdan ybarat bolan "Türkmen sowet ensiklopediýasydyr".
Saýty zyýarat edýän myhmanlar saýt barada pikirlerini beýan etmegi üçin myhman depderçesi hem bar.
Şaýylaryň dini merkezi Kum şäherindäki Faýziýe medresesini üstünlikli tamamlapdyr.
Saýylmadyk, ýagny berçigip ýatan topbak-topbak ýüňe ýapagy ýüň, gadymy türki dillerde burum-burum tüýli haýwana (gürjä) hem ýapagy diýlip at berilýandigini ýap sözüniň hut şu manydadygyny bildirýär.
Sayylyklary zikgelemegin Sasanidler dowrunde oran uly mocberde yola goyulanlygy bellap gecmek zerurdyr.
Şaýym gala Gäwür galanyň gündogar derwezesiniň daşynda özbaşdak diwarlanan şäher bolupdyr.
Şazadalara esasan Alaỳeddin lakamy berilipdir.
Şazada Sýotoky-taýsi 17 maddadan ybarat kanunlaryny 604-nji ýylda döretdi.
Sazak ýakylyp gyzdyrylan tamdyryň közüni orta üyşürip, gazanjygy-da közüň üstünde jaýlaşdyrmaly.
Sazandalar häzirki karnaylara meňzeş turbalarynyň agzyny ýokaryk tutup çalýarlar.
“Sazandamyz Dünýä, birinjiden-ä hem Türk dünýäsini, hem dünýäni gaty gowy bilýän, hem dünýä klassikleriniň eserlerini, hem öz sazlaryny iň gowy derejede çalýan bir senetçi.
Saz çalmaga höwesli bolup günbatar medeni-sungatyna degişli sazlary döredipdir.
Saz olary sazlaşdyryp ýüpek parçany emele getirer.
Saz sungaty hem ösüpdir.
Sazy dini aýdym,gimnleri düzmek üçin astronomiýany hristianlaryň pasha baýramynyň boljak wagtyny kesgitlemek üçin öwredilipler.
Sazy Indoneziýanyn sazy taryhy döwrün öňümidir.
Ş. B. Batyrow Türkmenistan SSR Ylymlar akademiýasynyň prezidenti wezipesinde bolup, ylmy ösdürmek hem-de ylmy kadrlary taýýarlamak ugrundaky işleri giňden ýaýbaňlandyrdy.
S-Beater öz soygi raplary bilen adamlaryn gownuni gazandy.
Ş.Borjakowyň «Türkmen diliniň deňiz we derýa leksikasynyň gysgaça sözlügi» atly kitabyndan.
Sculley-yñ ilk eden işlerinden biride Steve Jobsyñ gymmat proÿektlerini goÿbolsun etmesi bolÿar.
Sebäbi 1785 ý-da Mary ugrunda Buhara – Eýran urşy bolup onda emir Şamyrat Welnamy ýeňiş gazanypdy.
Sebäbi absolýut nol ýagdaýda maddanyň molekulalary tertipsiz ýylylyk hereketine eýe bolman, madda nolunjy energiýa eýe bolýar.
Sebäbi adam özüniň ỳaşaỳyşy üçin gerek bolan maddy we ruhy serişdeleriň hemmesini tebigatdan alỳar.
Sebäbi alymlaryň pikirine görä Awstraliýalylaryň gadymy ilaty tasmanylar bolupdyr.
Sebäbi Awstraliýanyň we Okeaniýanyň özüňiň hakyky oturymly ilaty bolmandyr.
Sebäbi bagşy Keminäniň şygyrlaryny heňe geçirip, halk arasynda aýdym edip aýdypdyr we ýaýradypdyr.
Sebâbi bent gurmak, yap çekmek, gatla, taraz arkaly suwlary paylamak jemagat bölüp amala aşyrylyardy, âhli jemagatyn güyjünin jemlenmegini talap edyârdi.
Sebäbi beýan edilýän ýerleriň ösümlik we haýwanat dünýäsi, jugrafiki ýagdaýy, ýerleşişi şol ýerleriň tebigaty bilen ras gelýär.
Sebäbi beýik halkyň beýik taryhy dogruçyl dikeltmelidir, beýan edilmelidir we nesillere miras galmalydyr.
Sebäbi bir adam onuň bu kitabyny okamasalar hem, ony okan adamlaryň olary gyzyklandyryp okamaga iterýär.
Sebäbi Birleşen Karollyk üçin Krit adasy Atlantik Okeanyndan Hind okeanyna çenli uzalan bu deňiz ýolynyň ugrunda Jebelitarik we Maltadan soň Akdeňizdäki üçünji duralgasy bolmalydy.
Sebäbi bir tarapdan Buhara emiri, ýene bir tarapdan Eýran şalary we Köneürgenç hanlary tarapyndan elden-ele geçýän şäherdir, oba-kentlerdir, ülkeler düýbünden diýen ýaly tozupdyr.
Sebäbi bir ýyllyk saýlanýan pretorlar işi gowy bilmändirler we olaryň az sanly bolany üçin köpsanly sud işlerini seljermäge mümkinçiligi bolmandyr.
Sebäbi biziň, aglaba türkmen intelgensiýasy türkmen halkyndan diýip hasap etsekde, olar rus dilinde ylym-bilim alyp, ruslaryň medenýetini üýtgemesiz kabul etdiler, çagalary türkmen bolsada, rus dilinden başga dile bermeýärdiler.
Sebâbi bu anyyetin özi çâklidi.
Sebäbi bu döwürde bir tarapdan IKP-ň hatarlarynda agzalalyklar döräp, onuň täsiri gowşap başlaýar, ikinji tarapdan Italiýada ekstromistr, terrorçylyk hereketler güýçlenip başlaýar.
Sebäbi bu döwürde fransuz goşuny Ýewropada 1-nji goşundy, onuň serkerdeleri başarjaň we sowatlydy Napaleonyň özi bolsa tanymal goşunbaşy we görnükli döwlet işgäridi.
Sebäbi bu döwürde olar knýazlyklara Araçäge kesgitlenen döwletleriň sanynyň artmagy şol kiçi şalyklaryň çägindäki şäherleriň ösmegine hem sebäp boldy.
Sebäbi bu iki döwletiň arasynda Demirgazyk Kipr meselesi bilen baglanyşykly düşünişlmezlik entegem dowam edýär.
Sebäbi bu ilat nireden gelip çykdyka diýen sowala 3 hili jogap bar.
Sebäbi bu kesel çagada adamlarda ýüze çykanda has agyr geçýär.
Sebäbi, bu meseleleri Moskwa çözýärdi.
Sebäbi buthana ýerlerini alypdyr.
Sebäbi bu ýerde Karun we Kerha derýalary akyp geçipdir.
Sebäbi bu ýerde köp sanly sullaçylaryň bähbitlerine zarba uruljakdy.
Sebäbi bu ýerlerde çagalar köpçülikleýin keselleýärler.
Sebäbi bu ylmy taryhçylar hem, fiziki geografiỳany, ykdysady geogafiỳany öwrenijiler hem özüniňki hasaplap, öz nukdaỳ nazarlaryndan bu ylymyň mazmununy we wezipelerini kesgitlediler.
Sebäbi çagada tebigy emdirilmeden başga iýmitlendirilmelere höwes döräp biler.
Sebäbi dag etegi hem-de gyrak çet bolany üçin bu ýere daşardan häli-şindi çozuş edilip durlupdyr.
Sebäbi Daniýada döwlet işlerinde buthananyñ täsiri güýçli bolupdyr.
Sebäbi daýhan ýagdaýy çakdan aşa agyrdy.
Sebäbi demirden ýasalan zähmet gurallary zähmet öndürijiliginiň birnäçe esse artmagyna getiripdir.
Sebäbi derman keseli birden aýyrmasa-da gaýra üzülmelere ýol bermeýär.
Sebäbi Duman han olara salgyt töleýärdi.
Sebäbi dyrnaklar ýarajyklara hapanyň düşmegine sebäp bolýar.
Sebäbi E-barlyk robatlara daşky gurşalyp alynan sreda ýagny güne ýagyşa, howa zerur bolmaz, olaryň çipine gerek bolan minerallary gözläp tapmak üçin, ýerleri çöwürüp ugrarlar welin janly jandardan zat galmaz we ýitip gitmegine sezebar ederler.
Sebäbi eneler öz balalaryny garamyk keseli bilen kesellän çagalardan gorasalar-da, gurşaýjy demrewli adamy öz balasyna arkaýyn ýakynlaşdyrýarlar.
Sebäbi entek bu döwürde ýokarda belleýşimiz ýaly gelmeşen oguzlaryň we seljuklaryň özlerini “türkmenler” diýip atlandyrylmagyna garamazdan entek ýerli ilatyň arasynda türkleşmek prosesi tamamlanmandy.
Sebäbi Eỳran türkmensähralarynda metjit-hüjürelerde onuň eserini ürj edilip okalỳan sopylaryň biridir.
Sebäbi fewral aýynyň başynda bu şäherde „Ýuki Matsuri" şüweleňi geçirilýär.
Sebäbi Gabesburglar milletçilik syýasatyny ýöredýär.
Sebäbi galany taşlap gitmeli diýse, ýene-de dönüklikde aýyplanmagyndan heder eden bolsa gerek?.
Sebäbi gazal arap-pars edebiýatynyň döreden şygyr görnüşidir.
Sebäbi G-diniň täsiri bilen meýletletiň fondy döredilýär “million ýarag” Gariboltyň ýolbaşçylygynda 1 müň adamdan ybarat goşun bölüme döredilýär.
Sebäbi geçmişiň taryhyny obýektiw öwrenmezden hem-de seljermezden şu günki ýagdaýa dogry düşünmek mümkin däldir.
Sebäbi germaniýanyň dagynyk döwleti, Pariž we London tersine ýurduň ähli ýerlerini merkeze birleşdirýärdi.
Sebäbi G.Koreÿanyñ eksport etÿän önümleriniñ 5 de 1-i Samsung Kompaniÿasynyñ önümleridir.
Sebäbi golland söwdagärleriniň aralykçylyk etmegi bilen ýewropa ylmy we medeniýeti, aýratyn hem kitaplary Ýaponiýa aralaşdy.
Sebäbi grekler harby gatnaşyklaryň aýgytlaýjy döwründe bitewileşmegi başarypdyrlar.
Sebäbi Gunbatar Yewropa ýurtlarynda dokma senagatynyň ösüşi netijesinde ýüňe isleg has artypdyr.
Sebäbi gyş aýlary, bedeniň umumy kuwwatlylyk üpjünçiligini amala aşyrýan tireoid gormonlaryna talap ýokary bolýandyr.
Sebäbi häli Kuba, Puerto-Riko, Karolin we Marian adalary, Filippinler şeýle hem Afrikadaky birnäçe ýerler Ispaniýanyň tabynlygyndady.
Sebäbi halky ezmegiň guraly güýçlenýär.
Sebäbi Haýdar Aly fransuz harby maslahatçylarynyň kömegi bilen güýçli hakynatutma goşun döredipdi2.
Sebäbi, häzirki döwürde jemgyýetçilik guramalarynyň we birleşmeleriniň işini täzeçe guramak zerurlygy ýüze çykdy.
Sebäbi her bir edebi täzeçiligiň ilkinji alamatlary halk döredijiligi eserlerinde jemlenendir.
Sebäbi her bir han, emir ýa-da tagtdan aganda şazadalaň arasynda bolýan tagt ugrundaky uruşlar arkaýyn söwda etmäge mümkinçilik bermändir.
Sebäbi her bir organyň ýerine ýetirýän wezipesi örän çylşyrymly we garyşyk wakalaryň yzgiderli dowamlylygynyň netijesidir.
Sebäbi her bir uruş tozgunçyltga getirýär.
Sebäbi hlamidiý jynshananyň köp gatlakly epitelial örtüginde köpelmeýär.
Sebäbi hojalyk işlerini ýaşkiçi (ýunga) ýerine ýetirýärdi.
Sebäbi Horosanlylaryň parfiýalylaryň we margiýanlylaryň bir bölegi gadym zamanlarda Türkmenistanyň demirgazyk çöllüginde ýaşan çarwa taýpalary bolan dahlaryň, massagetleriň we sarmatlaryň ata-babalary bolupdyrlar.
Sebäbi Hytaý bu ýerde 1000-çe ýyl agalyk sürüpdir.
Sebäbi içeri gümrük päsgel berýärdi.
Sebäbi iki eýyamyň sepgidinde Tura - Altaý ugurlary boýunça halklaryň beýik göçüp gonşy dowam edende, mongoloid sypatly adamlaryň Altaýdan Turana gelmegi seýrek bolmandyr.
Sebäbi imperiýanyň dürli welaýatlarynda tolgunyşyklar we gozgalaňlar dowam edýärdi.
Sebäbi indi b.e.öň 86-85-nji ýyllarda oňa garşy Rimiň iki goşuny urşupdyr.
Sebäbi işçi özüniň işçi güýjüni kapitaliste belli bir döwür üçin, belli bir möçberdäki tölege satýar.
Sebäbi islendik kanunyň taslamasy bundestag kaýzeriň tassyklamagy bilen güýje girýärdi.
Sebäbi Jeýhun derýasynyň Hazar deňzine aýrylan golunyň kesilmegi we suwsuzlyk başlanandygy sebäplidir.
Sebäbi Jüneýit hanyň-da, Eziz hanyň-da daşyny gurşan adamlaryň ählisi — olaryň maslahatçylary, nökerleri, dogan-garyndaşlary..
Sebäbi kadise şäheri Ispaniýanyň günorta günbatar ýerleşýär.
Sebäbi kesekini ýanyňa ýakynlaşdyrmak we tanamaýanyňy huzuryňa getirmek puşmanlyga eltýändir.
Sebäbi kesmejikleriň gopup, ýaranyň bakteriýalar bilen infisirlenmegi ahmal.
Sebäbi Köneürgenç türkmen döwleti Beỳik Seljuk döwletiniň gönüden-göni dowamy hasaplanylỳar.
Sebäbi köp kişi tarapyndan bilinýän zatlary ýazan adam pikiri ilkinji orta atan adam ýaly görünmeýär.
Sebäbi Kuba adasy Meksikan aýlagyna girelge durýardy, ol 4-asyrdan 90- njy ýyllarynda ispanlaryň Kubada täsiri has güýçlenýär.
Sebäbi Mähriban Serdarymyzyň belleýşi ýaly : “Adamy-durmuş, şahsyýeti-taryh terbiýeleýändir” (91. 64 s.).
Sebäbi men hergiz bu sözi oňa aýdyp bilmerin – diýýär.
Sebäbi milli halyfat pese gaçyp başlady.
Sebäbi motorlardaky benziniň ýanmasy üçin kislorod gereklidir we bu boşlukda (wakuumda) howa bolmadygy üçin kislorod hem bolmaz.
Sebäbi M.Tetçer ýurduň içeri syýasatynda şu aşakdaky esasy ýagdaýlary öňe sürdi.
Sebäbi munuň özi garaşsyz Döwletleriň Arkalaşygy döränden son Hindistan bilen Türkmenistanyň arasynda ýokary derejedäki ilkinji aragatnaşykdyr.
Sebäbi nusgawy edebiýatymyzyň görnükli wekilleriniň watançylyk, gahrymançylyk, durmuş baradaky pikirleri ol goşgularyň süňňüne siňipid.
Sebäbi oba hojalygyñ tehniki üpjünçiligi ýeterlik däldi, ondan başgada-da kärende ýerleriniñ tölegleri artdy, hem-de daýhanlaryñ alan kreditleri olary yzyna gaýdyp bermegi kynlaşýardy.
Sebäbi olar bilen ỳagy bolmaklygyň ỳaman netijesi bolar diỳip düşünipdirler.
Sebäbi olar Bugra hanyň mekirligi, bu ikisini bir ýere jemläp, tutduryp, tussag etdirip, ili başsyz goýmagyň mümkindiginden çekinýärdiler.
Sebäbi olarda ätiýaçlyk galla ýokdy.
Sebäbi, olarda ybarat etmegiň däp-dessurlaryna ýolbaşçylyk edýän druidler (din hyzmatçylary) ýok we olar sadaka bermekde aýratyn – yhlas bilen ýapyşmaýarlar.
Sebäbi olar entek giň herekete geçip ýetişmändirler.
Sebäbi olar gadymy hindi edebiýatynyñ eserlerini berýoza gabygyna ýa-da palma ýapraklaryna ýazypdyrlar.
Sebäbi olar giň manyny, uly mazmuny öz içine almaýar, durmuş hadysalary bilen baglanyşykly döredilmeýär.
Sebäbi olar hemme aýdylanlara gönimel düşünip, sözüň gizlin manysyny anyklap bilmeýärler.
Sebäbi olar iri ýer eýelerine tabyn bolupdyrlar.
Sebäbi olar renta salgydy, çäklendirilen ýer bölegi we ş.m şol sebäpden hem german ýerlerinde ýygy-ýygydan daýhanlar hereketleri bolup durýardy.
Sebäbi olar salgydy öz serişdeleriniň hasabyna töleýärdiler.
Sebäbi olar şeýle diýýärdiler: «Çünki o döwürleriň adamlary Gadymy Grekler heniz şolar ýaly mehanikany ýasamaga ökde tehnalogiýalary ýokdy».
Sebäbi olar sizden soňky nesil bolup Watanyň geljekdäki ykbalyny çözjek adamlar.
Sebabi olaryn arasynda dermanlyk, ot-iymlik gornushlerem bar.
Sebäbi olaryň hyjuwy ady agzalan şahyrlaryňka gabat gelýär.
Sebäbi olaryň sürtülmesi ỳokary bolỳar.
Sebäbi ol dermanyň az mukdaryny ulanyp, peýdalylygy çalt gazanmaga kömek edýär.
Sebäbi ol döwletiňkidi.
Sebäbi, ol döwrüniň iňňän güýçli, zehinli alymlarynyň biri bolupdyr.
Sebäbi ol dürli keselleriň döremegine getirýär.
Sebäbi ol howaýy bir amala aşyrylmajak güýçýeterlik derejede däldi.
Sebäbi ol naturalizme garşy çykýar.
Sebäbi ol tagty gadymy keramatly däp-dessurlary beýan edip,hudaý Mardukyň elinden kabul edipdir.
Sebäbi ol ýeňiş gazanyp geläýse, ýurdy almagy mümkindi.
Sebäbi ol ýerler köplenç harby işe çeşmelere berlipdir.
Sebäbi ol ýurtlaryň ykdysadyýetiniň iň esasy we has girdejili pudaklary ABŞ-yň elindedi.
Sebäbi oňa goňşy ýurtlar howp salyp durupdyr, üstesine ýurduň içki howpsuzlygy üçinde zerurdy.
Sebäbi ondaky hazyna Pandaw hojalygy paja Behimiň döwründen bäri toplanyp ýören ekeni.
Sebäbi, öňde belläp geçşimiz ýaly ol döwürde Hijaz arabystanda sowatly adam bolmandyr.
Sebäbi öňki kömegi alyp bilmeýär.
Sebäbi onuň Karfogen we Utika şäherlerinden başga berkidilen şäheri her ýokdy.
Sebäbi onuň şygyrlarynyň arasynda Emir Temiriň neberelerinden bolan, 1405-09 ýyllarda häkimlik eden Halyl soltana bagyşlanyp ýazylan kasyda bar.
Sebäbi orta asyr gatnaşyklary agdyklyk edýär.
Sebäbi orta asyrlarynyň alymlarynyň ählisi öz işlerinde taryhy wakalary beỳan edeninde geografiỳa degişli maglumatlary hem beỳan edipdir.
Sebäbi pagta önümler boýalanda boýag maddalar sellýuloza bilen baglanşdyrylýar.
Sebäbi papa hem çehleriň içki işine köplenç gatyşýardy, bu halkyň nägileligini döretdi.
Sebäbi pergamen örän gymmat we çalt ýazmaklygy tehniki babatda oňaýsyz bolupdyr.
Sebäbi Pompeý bilen Krassyň Italiýada güýçli goşunlary bardy.
Sebäbi respublika däpleriniň güýçleri entek güýçli bolupdyr.
Sebäbi respublikanyň esasy senagat pudaklarynyň hemmesi senagat kärhanalarynyň 90%-den köprägi onuň özüne däl-de, soýuz ministrliklerine tabyn edilendi.
Sebäbi Russiýa döwletiniň imperatory Pýotr I şol wagtky gündogar syýasaty muňa ters gelipdir.
Sebäbi sen onuň öweý enesisiň – diýýär.
Sebäbi şol baknalyklaryň alynýan çig mal Ỳewraziýa ýurtlarynda gaýtadan işlenip, taýýar önümler ýene-de baknalyklara satylýardy.
Sebäbi şol döwrüň hojalygy natural (öz-özünde öndürýän) görnüşde bolupdyr.
Sebäbi şol tarapda söweşýän halaryň käbiri gaçýär.
Sebäbi şol wagtlar Ürgençde baý toparlaryń özara ońşuksyzlygy dowam edýär eken.
Sebäbi şol wagt Şwed feudal katolik buyhanasyny saklaýardy.
Sebäbi şondan soñ ne Ahalda, ne-de Maryda umumy ykrar edilen serkerde galypdyr.
Sebäbi Şotlandiýanyň köne ady kaledoniýadyr.
Sebäbi sowet hökümeti Gökdepedäki we Gazawatdaky gyrgynçylyk bilen baglanyşykly wakalary, halka ýetirmegi gadagan edipdi.
Sebäbi SSSR 1945-nji ýylyň aprelinde Ýaponiýa bilen 1941-nji ýylda baglaşylan birek-biregiň üstüne çozmazlyk hakyndaky şertnamany ýatyrypdy.
Sebäbi taryh jemgyýetiñ ähli hadysalaryny öwrenýär.
Sebäbi urşujylar we garyplar imperatordan paýlanýan sowgatlara imrigipdirler.
Sebäbi wawilonlylar dini,dili,medeniýeti bir bolan assiriýalylar bilen garyndaş ekenler.
Sebâbi Wawilonyn yokary derejeli ruhanalaryndan gin goldaw tapypdyr. indi ony Orta Gündogaryn mes toprakly yerleri, onun baylygy, kenven yollary gyzyklandyrypdyr.
Sebäbi XIV asyrda Italýanyň baý şäherlerinde ilkinji manfakturalar peýda bolupdyr.
Sebäbi, Ýalta konferensiýasynyň kararyna layýklykda olar Germaniýanyň geljekgi ykbalyny öz üstüne alypdyrlar.
Sebäbi ýerli ilatyň göçüp gelen ilaty bilen gatyşmagynda emele gelen ilat metiň hasaplanýar.
Sebäbi ýer yurt atlarynyň manysy diňe bir bilesigelijiligi kanagatlandyrmak bilen çäklenmän, ylmyň dürli pudaklary üçin gymmatly maglumatlary hem berýar.
Sebäbi ỳüplügiň ahyrky durnuklylygy we berkligi onuñ düzümindäki süỳümleriň ỳüplügiň içeri tarap edỳän basyşy bilen kesgitlenỳär.
Sebäbi ýurduñ ilatynyñ 4/1-bölegini wengrler, nemesler, ukrainler, türkler tutýardy.
Sebäbi ýurduň ykdysady tarapdan pese gaçan döwri bolýär, feodallar güýçli, ýurtda krepostnoýçylyk hokum sürýär.
Sebäbi ýurt özbaşdak ownuk patyşalyga dargap, olara Sasanylara tabyn bolanlar hökümdarlyk edipdirler.
Sebäbi: υ<υo deñhaýallanýan hereket hemişelik otrisatel tizlenmeli hereketdir.
Sebet bilen işlemek Sebede goýan harytlaryňyzy gaýtadan barlap, olara “Dowam et” düwmesi arkaly täze haryt goşmaga dowam edip, “Boşat” arkaly doly aýyryp, “x” belgisi bilen ýeke-ýeke aýyryp, “sany” sütüninden sanyny üýtgedip bilerisňiz.
Sebitde ekerançylyk ösendir we ol esli derejede şäher etegine mahsus ýöriteleşme bilen tapawutlanýar.
Sebit demirgazykdan günorta 2,3 müň km, günbatardan gündogara çenli bolsa 3,6 müň km-e ýaýylyp gidýär.
Sebit demirgazykdan günorta 3,2 müň km, günbatardan gündogara çenli bolsa 5,4 müň km-e ýaýylyp gidýär.
Sebit demirgazykdan günorta 3,2 müň km, günbatardan gündogara çenli bolsa 5,6 müň km-e ýaýylyp gidýär.
Sebitiň döwletleri bilen Garaşsyz Türkmenistanyň gatnaşyklary.
Sebitiň ösüşini gazanmagyň däbe öwrülen taryhy söwda ykdysady-medeni gumanitar gatnaşyklary dikeltmegiň umumy wezipeleriniň birleşýändigi üçin hem bu ýagdaý möhümdir.
Sefewi derşejilik dini toparynyň täsiri bilen gaby köp türkmenler bu göçe 99999.
Sefewi döwletiniň Şasy Ysmaýyl I bolupdyr.
Sefewi ilki başdan merkezi hökümetini pukdalandyrmaga galyşypdyr.
Sefewilerden Şyh Ala bergi üçin degişli diýlip Anadoludan Eýrana giden ýedi türkmen-oguz taýpasynyň içinde gajarlaryň bardygy taryhdaky maglumatlarda geçýär.
Sefewiler döwletiniň içki agzalalygyndan Osman soltany Myrat III peýdalanypdyr.
Sefewileriň günbatara süýşmegi bolsa Osmanly döwleti tarapyndan güýçli garşylyga sezewar bolýar.
Sefewiler pars medeniýeti bilen hereket eden döwlet bolsa-da türkmenligini gorap bilipdirler” diýip beýan edilýär.
Sefewi türkmenleriniň döwletiniň ikinji şasy Tahmasp I-niň ogly.
Sefewi türkmenleriniñ ilkinji hökümdary şa Ysmaýyl bilen gepleşikler geçirýär, ylalaşyk baglaşýar.
Segilgähler, teatrlar, kitaphanalar we beýleki sungat jaýlary bina edildi.
Segment – latyn “segmentum” (kesim, bölek) diýen sözden gelip çykandyr.
Segrek obrazy bolsa tutanýerli, gaýduwsyz, namysjaň, mert, batyr türkmen ýigidiniň sypatynda berlipdir.
Segrek öz gelnine: “Eger men üç ýylda gelmesem, halan adamyňa äre baryp bilersiň” diýende, onuň ýüregi ýarylan ýaly bolup, men üç ýyl däl, on ýyl hem, ömrüm ötýänçe hem garaşaryn!”
Şehremin liseýini tamamlanyndan soňra Stambulyň teknik uniwersitetiniň türk aýdym-saz bölümine girdi.
Şejere (türkmenleriň nesil daragty) Aşgabat «Turan一1» 1994. sah 108.
Şejere (türkmenleriň nesil daragty) Aşgabat «Turan一1» 1994. sah 246.
Şeker birinji ýa-da ikinji ýük meýdançalarynda düşürilýär we gös-göni wagonlara ýüklenilýär.
Şekilleri emele getirmek üçin hiçhili galam,reňk ulanylman diňe mermeri oýup gara,gyzyl mermerden şekil ýasalan.
Sekiz asyrdan soň ýurt Garaşsyzlygyna eýe bolan milletimiz onuň nämedigine has gowy düşünýär.
Sekiz ýyl tussagda bolup, Rimde ýakylyp öldürilýär.
Şekki taraplaryny basyp aldy IV.
Şekspir onuň üçin tebigatyň kanunlaryna düşünýän alymdy.
Sekst Pompeý howp salyp ugrapdyr.
Sektor-kesýärin, bölekleýin diýmegi aňladýan latyn “secare” sözünden gelip çykypdyr.
Selçeň ösümlikli dag etekleriniň gury eňňitleri, garagulagoty, boýalyç bilen örtülen üsti çäge bilen gömülen takyrlar.
Selewkidler üç etrapda: Günorta Siriýada, kiçi Aziýada we Merkezi Aziýada emişe harby hereketleri alyp barmaly bolupdyrlar.
Selewkiler bilen bolan söweşde (m.
Selim I den soň Müsüri syýahat eden ilkinji we ýeke täk Osmanly hökümdarydyr.
Selim I ýaniçar goşunlary Damaskda ýerli ilaty taladylar. 1517-nji ýylda türk goşunlary Selim I başda durmagynda Kaira geldiler.
Seljııklar döwletiniri in sonky güyçli soltany Sanjardyr (1118-1157 y.).
Seljugyň 2 oglyndan Seljuklaryň hökümdarlary dünýä geldi.
Seljuk atlylary gaznawylaryň serhetýaka şäherlerini çapawullap başlansoň, gaznawy soltany Mesut I (Mahmyt Gaznawynyň ogly) seljuklary öz territoriýasyndan çykyp gitmäge mejbur etmekligi ýüregine düwdi.
Seljuk beg Umumy Oguz türkmenleriniň kynyk boýundan bolan Dukak begiň ogly Seljuk beg, Oguz ýabgu döwletiniň goşun serkerdesidir.
Seljuk döwletine ỳarym garaşly, garaşsyz onlarça dölwletler ozalky ỳoluny dowam edipdirler.
Seljuk goşunlary gruzin palyşasy Grigoriy 11-niri (1072-1089 y.) goşunlary bilen söweşipdirlcr.
Seljuklara taze yerler, öri meydanlar gerek bolupdvr.
Seljuklar bu ỳere gelip käbir etraplary özüne boỳun egdiripdirler.
Seljuklar döwri 1038-1194-nji ýyllar arasynda dowam edipdir, ýöne aýratynlykda bolsada Anatoliýada Rum Seljuk Soltanlygy 1307-nji ýyla çenli dolandyrypdyr.
Seljuklar döwründe edebi eserler esasan pars dilinde ýazypdyrlar.
Seljuklar hereketi döwründe (XI asyr) çepnileriň uly bölegi Eýrana, Türkiýa, Kawkaza, Yraga aşypdyr.
Seljuklar Horasany we töwerekdäki şäherleri eýeläp, soňra Beýik Seljuk Imperiýasy diýlip atlandyryljak imperiýany gurdular.
Seljuklar maşgalalaryny, emlâklerini Balkana ugradypdyplar we duydansyz çözüşlary bilen gaznalylaryn goşunyna azar beripdirler.
Seljuklar Mosul atabegi bolan Kerboganyň serkerdesi Ymameddin Zeňňiniň saýasynda bir goşuny Bagdada ugratdylar.
Seljuklar oňa hat iberdiler we aman soradylar.
Seljuklar taryhda uly yz galdyran beýik döwletlerini döredipdirler.
Seljuklaryň güýç-kuwwatyny olaryň edermenligini, gaýduwsyzlygyny we adam sanynyň köplügini görende, Ýemineddöwläniň ýüregine ömründe bolmadyk gorky ornaşdy.
Seljuklaryň köpçülikleỳin Anadoluda mesgen tutmagy onuň watany ỳagdaỳyna getirilipdir.
Seljuklaryn türkmenlerin kynyk tiresinden gelip çykandygy barada Abu-1-aba-Ahwalanyn «Taryh» kitaplaryndan-da aydylyar.
Seljuklar zamanasynda ýöriteleşdirilen hekimçilik (lukmançylyk) medreseleriniň bolandygyny hem aýtmalydyrys.
Seljukly döwletine täze topraklary goşmak maksady bilen tejribeli söweşçileri ýetişdirdi.
Seljukly hökümdarlygynda bolsa iň güýçli döwlet Muhammet Tapar we ogly Mahmyt II bilen Horasan we Mawerannahrda höküm süren Soltan Sanjar dagylaryň hökümi güýçlidi.
Seljuklylara täze ýurt gözleýän Togrul begiň serkerdeligindäki Türkmenler Horasana göç etdiler. 1028-1029-njy ýyllar aralygynda jigsi Çagry beg bilen birlikde Merw we Nişapur şäherlerini ele saldy.
Seljuklylar döwründe ady birnäçe ýerlerde agzalyp geçen taýpalaryň biri bolan Ýywa türkmenleri Oguz hanyň ogly Deňizhanyň 3-nji ogly diýip çak edilýär.
Seljuklylaryń 33-nji arkasyndan (atalaryndab) biri bolup tanalandyr.
Seljuklylaryn soltany Gylyç Arslanyn(1156-1192)ucunji gyzy.
Seljukly Soltany bolsa Gündüz Alpa habar ýollap bulagaýlyk döredýän jigsi Osman begi ýola salmagyny isläpdir.
Seljukly türkmen döwletiniň serhedi Abadolydan Araplar deňzine, Kawkaziýadan Hindistan serhetlerine çenli uzandy (10. 000.000km²).
Seljukly weziri Amidulmulk bu wesýeti ýerine getirdi we Reý şäherinde Süleýmany soltan diýip tagta çykardy.
Seljuk Mälikşa (1072--1092) asly Garçistanly bir adamdan Anuştegin atly Türk gulamyny satyn alýar.
Seljuk medreselerinde talyplar mugt ylym bilim alypdyrlar.
Seljuk Soltanlary entäk şazada mahaly terbiýelenende olarda edebiýata bolan söýgüni oýarypdyrlar.
Seljuk soltanlarynyň öz hasabyna medreseler gurdurmagy jemgyýetiň asylly, barly adamlaryny hem bu haýyr işe itekläpdir.
Seljuk soltanlary ylym adamlaryna hemmetaraplaýyn hemärlik edipdirler.
Seljuk soltany Mälik şa ondan kalendary dogurlamagy haýyş edipdir.
Seljuk Soltany Osman Gazyny görüp begenipdir we ony Soltan Garahöýükde ýaşaýan Hajy Bekdaş Weliniň ýanyna ugradypdyr.
Seljuk soltany Soltan Sanjar döwründe suw sistemasynda 10000 adam işläpdir.
Seljuk türkmen dövvletinin gönüden-göni dowamy Köneürgenç türkmcnlcrinin döwletidir.
Seljuk türkmen döwletini döreden Togrul beg hem 1040-njy ýylda Gaznaly döwletini ýeňen ýerinde Daňdanakanda türkmen topragynyň çar künjeginde habar iberip, şol ýeňiş gazanan ýerinde täze döwleti jar edýär we halk bilen geňeş edýär.
Seljuk türkmenlerine tabyn bolan ülkeler, döwletler Sanjary goldap oňa ỳene soltan bolmagy aydypdyrlar.
Seljuk türkmenleriniň soltany Mälik şanyň döwründe ol köşk wezipeleriniň birini eýeläpdir.
Şell medeniýetine mundan takmynan 600-400 müñ ýyl mundan öñki döwür degişli bolup, ony Fransiýanyñ Şell şäheriniñ golaýýndan tapylan tapyndylar esasynda şeýle atlandyrdylar.
Selmelegiň öwrenilmegi, onuň gadymy döwürlerden bäri bejeriş usullarynyň tapylmagyna getirmegi mümkin.
Selmiň leşgeri ýeňlişe sezewar bolýar.
Selm Zahhagyň neslinden bolan hem-de mertlikde we edermenlikde tanymal bolan Käkewiýe diýen adamdan kömek soraýar.
Şelýe hem almaz, alýuminiý, ananas, boksit, agaç önümleri hem daşary ýurt bazarlaryna satýar.
Şelýe hem Azerbaýjan Ýewropa Bileleşigi, NATO, Halkara Pul Gaznasy, Ýewropanyň Ösüş we Döwrebaplaşdyryş banky we Yslam Ösüş banky bilen hyzmatdaşlyk edýär.
Şemalyň ýagdaýy ýylyň bütin dowamynda ýokarlygy bilen häsiýetlendirilýär, tozanly tupan ýylyň dowamynda 19-20 gün, kä wagtlar ondan hem köp bolýar.
Seminaride okan döwründe rewolýusion herekete goşulýar hem patyşa polisiýasy tarapyndan yzarlanyp başlanýar.
Semion ölenden soň Bolgariýa aşak gaçýar.
Semiz aýallarda, ýatgynyň yzky diwarynda ýerleşýän miomalary ginekologiki barlag netijesinde anyklamak hemişe başartmaýar.
Şems Tebrizi 1240-njy ýylda Jelaleddin şol döwrüň ylmynyň aňyrsyna çykyp, Konýa dolanýar we 1241-nji ýylda ýene-de baş müderrislige eýe bolýar.
Senagatda demir magdan pudagy uly öňegidişikler etdi.
Senagatda esasan hem nebit senagatynda ösüş bildiripdir.
Senagatda iri kärhanalar şonuň hasabyna işleýär. 1983-nji ýylda kőmür 19 mln tonna őndürildi, wolfram – 4,7 müň tonna őndürilip, dünýade birinji orny eýeledi, ol wolfram Sandon, Kanwon welaýatlarynda çykýar.
Senagatda köp prosessler, meselem: azot, sodanyi ýody, bromy öndürmek, howa gidýän senagat gazlaryny zyýanly galyndylardan arassalamak, uglewodorod gazlaryny saýlamak ýaly prossesler Absorbssiýa esasynda amala aşýar.
Senagatdan, söwdadan giren girdejiniñ hasabyna oba hojalykda özgerişler bolup geçiripdir.
Senagatda täze ykdysady syýasata geçmeklik başlandy.
Senagatda ýokary hünärli işçileriň, ylmy tehniki işgäleriň we gullukçylaryň udel agramy 1960-njy ýyllarda 22%-e ýetdi.
Senagat önümçiliginiň möhüm görnüşleriniň öndürijiligi has çalt depginler bilen ösmekligini dowam etdirdi.
Senagat önümçiliginiň ösüşini güýçlendirdi.
Senagat paýdarlar täjirçilik banky elmydama beýleki banklar we maliýe guramalary bilen bäsleşik şertinde işleýär.
Senagat we oba hojalygy esasan Afrikalalaryň zähmeti esasynda saklanýardy.
Senagat we oba hojalygy ösdi. 1978-1998-nji ýyllar aralygynda jemi içerki önüm 362,4 mlrd ýuandan 7955,3 mlrd ýuana çenli, ýagny tas 22 esse artdy.
Senagat we oba hojalyk önümçiligi pese gaçypdy.
Senagaty Bereket şäheri gurluşygy alnyp barylýan Uzen-Gyzylgaýa-Bereket-Etrek-Gürgen demir ýolunyň ugrunda iri demirýol merkezleriniň birine öwrüler.
Senagat - Ykdysadyyet Şaherde merkezi Aziýanyň iň uly nebiti gaýtadan işleýän zawody bolan Türkmenbaşy nebiti gaýtadan işleýän zawody yerleşyar.
Senagatyň maşyn gurluşygy, elektrotehnika, dokma, azyk, nebiti gaýtadan işleýän pudaklary ösendir.
Senagatyň ösen ýeri Ural we Moskwa welaýatlarydy.
Senagatyň ösmegi bilen onuň ilaty hem ösüpdir. 1897-nji ýylda onuň ilaty 113.904 adama ýetipdir.
Senagatyň ösmegine ýurtda iri baýlyklaryň, senagata goýulýan uly möçberde maýa goýumlarynyň we bank süýşüntgileriniň artmagy kömek etdi.
Senagatyň ösüşi galalaryň we şäherleriň döremegine getirdi. 1703-nji ýylda Sankt-Peterburg şäheri esaslandyryldy.
Senagatyň, söwdanyň aşak gaçmagy işewir adamlarda öz täsiri ýetirdi.
Senagatyň we işçiler synpynyň taryhyna degişli işlerde döwrüň talabyna laýyklykda senagatyň ösüşindäki düýpli kemçilikler hem açyp görkezmek üns merkezinden düşürilmändigi bellemek gerek.
Senagaty Senagat pudagy ýurduň umumy milli girdejisiniň 31,6 göterimini tutýar.
Senagaty: Ykdysadyýetinde magdan senagatynyň möhüm ähmiýeti bar. 1990-njy ýyllarda magdan senagatynyň önümçilik pudaklaryna öňdebaryjy tehnologiýa ornaşdyryldy.
Senata öz tarapdarlaryndan 300 adamy girizipdir.
Senat bilen gowy gatnaşyklary ýola goýupdyr. 282-nji ýylda parahatçylykly wagtda gurluşykda işledýändigi üçin gahary gelen urşujylar topalaň turzup, Proby öldüripdirler.
Senat bilen ylalaşylman mesele çözülmändir, tomaşalar we esgerlere peşgeşler üçin çykdajylar çürt-kesik azalypdyr.
Senatda kabul edilen kararlara senatus ýa-da dekret diýipdirler.
Senat doly onuň garşydaş toparlaryny «optimatlaryň topary» diýip atlandyrypdyrlar.
Senat Gaý Mariniň populýarlardan sowaşandygyny göz öňünde tutup, Saturnini adam öldürmekde aýyplapdyr we ölüm jezasyna höküm edipdir.
Senat – kanunlary goraýan edara, ýurtda tertip-düzgüne seredýän edara hökmünde tassyklanyldy.
Senat Napoleonyň deregine şa edip Lýudowik 18-I belleýär. 1814-nji ýýlda Lýudowik 18-I Fransiýada konstitusion manarhik dikeldilýändigini yglan edýär.
Senat oňa “parahatçylygy dikeldiji” diýen derejäni beripdir.
Senat oňa razy bolmandyr.
Senat ony öz prinsepsi diýip yglan edipdir.
Senatorlara Rimden çykmak gadagan edilýär.
Senatorlar we beýleki palatanyň agzalary dalaşgär bolan halatynda täzeden saýlanyp bilerler.
Senatorlaryň köpüsi 55-nji ýylda Ermenistan üçin Parfiýa garşy başlanan urşuň uzaga çekmeginden närazy bolupdyr. 60-njy ýylyň ahyrynda rim goşunbaşysy Gneý Domiriý Korbulon Ermenistandan parfiýa goşunyny gysyp çykarypdyr.
Senat Rimiň döwlet durmuşynda uly orun tutupdyr.
Senat “Seneks” sözünden bolup, latynça “ýaşuly, goja” diýen manyny aňladypdyr.
Senat şeýle etmek bilen täze raýatlaryň halk ýygnagynda syýasy täsirini çäklendirmek isläpdir.
Senat Sullany çäklendirilmedik möhlet bilen diktator bellemeli bolupdyr.
Senat we b.e. öň 63-nji ýylyň konsuly Sideron Rulluň teklip eden kanunyny geçirmändirler.
Senat welaýatlaryny senatyň bellän prokonsullary we propretorlary dolandyrypdyrlar.
Senatyň düzüminde 47 deputat bar.
Senatyň esasy wezipesi patyşa ýok wagty ýurdy wagtlaýyn dolandyrmakdan ybaratdy.
Senatyň ony ýigrenýändigine garamazdan ony 2 gezek konsul, 1 gezek hem senzor saýlapdyrlar.
Senatyň we magistratlaryň kanun çykaryjylyk we magistratlary saýlamak hukuklary prinsepse geçipdir.
Senatyň ygtyýarlyk möhleti 6 ýyl.
Senden garpyzy alanlary hem tapyp getir.
Senegal Günbatar Afrikada ýerleşýän döwlet.
Senegal, Nigeriỳa, Gana, Mali Songam ỳaly baỳ döwletler döredi.
Senegal ýazyjysy Bakari Diallonyň «Güýç — ýagşylyk» (1926) powesti munuň aýdyň mysalydyr.
Senegal ýazyjysy Usman D. Soseniň «Kerim» atly eseri 1935-nji ýylda neşir edilip, ýazyja uly meşhurlyk getirdi.
Seneleri boýunça bu ossuariler V-VII asyrlara degişli gazuw-agtaryş işleri geçirilen alty sany kiçiňräk depejiklerde adamlar jaýlanan eken.
Senetçileriň ýaşan ýerleriniň harabaçylyklary onlarça metrlere uzalyp gidipdir. 4 müň ýyl mundan ozal bu ýerde küýzegärler işläpdir we keramikaçy ussalaryň ojaklaryndan tüsseler asmana göterilipdir.
Senetçileriñ zergärçilik görnüşi has ýorgunly bolupdyr, tañsytlyk senedi ösüpdir.
Senetçiligiň we senagatyň ösüşi birnäçe ýagdaýlary ýüze çykarýar: 1-njiden ispan idalgolary (açylan täze ýerleri basypalyjylar we talaňçylar) azyk harytlaryna, geýime we ýaraga mätäç bolýarlar.
Senetçilikde zergärçilik, atlaryň şaýyny ýasamak, öý ýasamak, öýüň gurallaryny taýýarlamak, o/h-da gerek bolan enjamlar öndürmek işleri ep-esli derejede ösüpdir.
Senetçilik önümlerinden Tiriň boýag ussahanalary,Sidonyň aýna önümlerini,finikiýalylaryň bezeg şaý-sepleri,gaplary,pil süňkündäki relýef şekilleri meşhur bolupdyrlar.
Sengoryň eserleri dünýäniň birnäçe dillerine terjime edildi. 2005-nji ýylda Sengoryň adyna halkara edebiýat baýragy hem döredildi.
Sen gowusy Usamä durmuşa çyk», (Tirmizi) diýipdir.
Sen hem awtobus satyn al-da, iller ýaly şonda gatna”.
Sen hiç haçan bolmadyňmy bu mega tomaşada?
Seniň Allanyň ýaradan halkynyň üstüne açan bu zulum gapyň we Hakyň bendeleriniň üstüne çeken bu jebir gylyjyň nämedir?
Seniň ataň ýurduň hanydy.
Seniň gahrymançylygyň waspyny başgalar etmeli.
Seniň maňa bolan dostluk yhlasyňy bilýärin.
Seniň meni kabul etmegiň meniň üçin uly abraý.
Seniň ony öldürmegiňi isledim, şeýdip hem men onuň öýüni we aýalyny almak isledim一diýdi.
"Seniñ üstüñde" goşgusy bolsa 1881-nji ýylyñ Gökdepe gahrymançylygy hakdadyr.
Sen nache dyrjaşsang hem tapyp bilmeyang,sebabi sen yalnyş yolda.
Sen ölüp bilýän bolsañ menem ölerin – diýipdir.
Sen oňa degişli işlerde günäkär hasaplanmarsyň.
Şenor Abravanel (12 dekabr, 1930 Rio-de-Žaneýro ) Braziliýanyň işewür adam we telewizor hojaýyn.
Şenşi (alym) gatlagyna goşulmaga Hytaýyň ähli ilatynyň haky bardy, ýöne, onuň üçin birnäçe basgançakly ekzamenlerden geçmelidi.
Şenşi bolmak welin ýeňil bolmandyr.
Sen şol ýere barmaly – diýýär.
“Sen­te­na­rio” sta­dio­ny­nyň gur­lu­şy­gy do­ly ta­mam­lan­man­dy­gy üçin çem­pio­na­tyň baş­la­nyn­dan 5 gün ge­çen soň ula­nyl­ma­ga be­ril­di.
Senturiý düzgüni esasynda halk ýygnangynyň täze görnüşi – senturiý komisiýalary döredilipdir.
Senturiý komisiýalaryna ähli möhüm meseleler geçirilipdir.
Sen türkmen milletiňe altyn ýaşaýyş güzerini görkez, ol seniň taglymatyň bolar, ol seniň ýoluň bolar, Saparmyrat!”
Sen üçin beýik boldy perişdelerden ynsan, Ony Senden aýyrdy günä diýlen nägehan, Oňa gazabyň dökmän, ýöne ah çekip pynhan, Jezalap Öz Ogluňy, doganlarymy berdiň.
Sen ýaş-juwan halyňda, ylalaşmagy makul bilseň, men garry neneňsi urşy ündäýin.
Seo Jae-pil, 1895 Seo Jae-pil( Koreý dili : 서재필 ; 7 ýanwar 1864 - 5 ýanwar 1951 ) : Koreýa Syýasatçylar, bağımsızlık aktivistler, doktor.
Şepagat uýalarynyň aýtmaklaryna görä, onuň iň soňky eden işi Mýulleriň kitabynyň nusgasyny Italiýaň şa zenanyna ibermegi bolupdyr.
Sepahan Yspyhan hazirki wagtda Eýran Ýokary Ligada basleşige dowam edyar.
Septimiý Seweriň özgerdişleri şol meseleleri çözmäge we harby gullugyň abraýyny ýokarlandyrmaga gönükdirilipdir.
Ser Aleks Ferguson ona uly hormat goyup,Peter Shmeyhelden son 2nji beyik derwezewan diyip at goydy ona.
Ser Aleks Şotlandiýanyň “IstSterlingşir” we “Sent-Mirren” toparlarynyň baş tälimçisidi, soň “Aberdin” toparyny türgenleşdirdi we uly sylaglara mynasyp boldy.
Şerbak tarapyndan çapa taýýarlanan Oguznama Pariždäki milli kitaphanada saklanýan wariantyndan göçürlipdir.
Serb daýhanlarynyñ bir bölegi azatdy, olaryñ hususy jemgyýetçilik ýerleri bardy.
Serb döwletinde Xi asyrda günbatar serb knýažlyklary agalyk edýär.
Serbiýa bilen söweş ilki-ilkiler Osmanly goşunlarynyň ýeňmegi bilen gutarypdy.
Serbiýa döwleti hem Wizantiýanyñ agalygyndan azat bolandan soñ öz hojalygyny ösdürmeklige uly üns berdi.
Serbiýa, Gresiýa we Ruminyýa, Bolgariýa garşy söweşe başlady.
Serbiýa koroly Stefan Duman (1331-1355) papa bilen gepleşiklere başlady, emma ol netijesiz gutardy. 1363-nji ýylda türkler Adrianopoly eýeläp, hereket üçin güýji şol ýerde jemledi.
Serbiýalylar 1878-nji ýylda Niş, Pirot we Wranjeni eýelänlerinde Garadaglylar hem Nikşiç, Podgorika, Bar we Ülgüni eýeläp Adriýatik deňzine çykdylar.
Serbiýanyň ähli uruşlarda arkadaýanjy bolan Russiýada entek urşa taýýar däldi.
Serbiýa we Garadagystan (Çernogoriýa) bilen söweş (1876-1878) hem-de Tersane konferensiýasy Serbiýa 1815-nji ýylda özygtyýarlygyny alyp garaşsyz döwlet boldy.
Serbiỳa we Ģernogoriỳa Gabsburglar monarhiỳasy bilen diplomatik gatnaşyklaryny kesdi.
Serbleriň arkadaýanjy, gandüşer garyndaşy bolan Russiýa-da entek urşa taýýar däldi.
Serbleriñ, horwatlaryñ we slowenleriñ şalygyna-Horwatiýa, Sloweniýa, Günbatar Banat, Barka goşuldy.
Serb-luz we slawýan taýpalary names markgraflygynyň gol astyna düşýär.
Serdar 2011-2012-nji ýyl Eýran Ýokarý Ligasynda Sepahan topary bilen birinji oruny eýeledi.
Serdarlaryň we ruhanylaryň uly öýleri tertipli gurlup, 80-100 kw.m. meýdany eýeläpdir.
Serdar Saparow, 1997-nji ýylyň 13-nji ÿanwarynda Turkmenistanyñ Koshi/Ashgabat şäherinde dünýä inýär.
Serdar şeýle hem etrap bolup, ol Janahyr, Purnuwar, Hojagala, Goç, Zaw, Paraw, Çukur diýen ýaly birnäçe obalary we daýhan birleşiklerini öz içine alýar.
Serdarymyz adalatly täze türkmen jemgyýetini esaslandyryjydyr.
Serdarymyz, Beýik Saparmyrat Türkmenbaşy baş ýörelge bolan Mukaddes Ruhnamada: “Watandaşlarymyzyň ýitgisini mal bilen, pul bilen ölçäp bolmaz, biz uruşda şehit bolanlaryň hemmesine türkmen döwletiniň gahrymanlary diýip at berdik.
Serdarymyz bu iki düşünjäni, döwleti hem biri-biri bilen berk baglanyşdyrýar : “Millet diňe milli döwletiň barlygynda emele gelýär.
Serdarymyz elmydama taryhdan sapak almagy ündeýär.
Serdarymyz : “Men Ruhnamany türkmen milletiniň ýetjek menzillerine şamçyrag bolsun diýen ýagşy niýet bilen döretdim” diýýär.
Serdarymyzyň Mukaddes Ruhnamasy taryhy kitap däldir.
Serdarymyz ýurt Garaşsyzlygymyzyň ilkinji günlerinden başlap, aslymyza dolanmagy, onuň bolsa ilkinii nobatda, milli köklerimize ýüzlenmegi ündäp başlady.
Serdar ýod zawody Serdar şäherindäki esasy metjid Bu zawod SSSR döwri gurulyp, häzirki wagtda hem önüm bermegini dowam edýär.
Seredilýän döwürde gara mallaryň baş sany 1,5 essä golaý ösdi.
Seredilýän döwürde Merw Aziýanyň medeni merkeziniň biri bolan beýle döwletde şekillendiriş sungatynyň bolmazlygy mümkin däl.
Sergeant First Class Norm 'Hoot' Hooten 2002 The Nugget Lotto 2003 Ýiten balyk Nemo Anchor ses berdi.
Sergiden soňra imperator bilen Angliýa, Belgiýa, Germaniýa, Awstriýa-Wengriýa syýahatyndan soňra yzyna dolanyp bardy.
Şerhar salgydy pul görnüşinde ýygnadýar.
Serhetabat şäheriniň we Serhetçi şäherçesiniň töwereklerinde gorag işlerini güýçlendirmeli.
Serhet dawalary bu iki ýurduň arasynda birnäçe çaknyşmalara getirdi.
Serhetden geçilmeginiň takyk wagty hem bellidi - 1979ý. 25 dekabr, sagat 15.00.
Serhet goşunlary harby gullukdan ötri özüniň kiçijik hojalygy bilen has köp gyzyklanypdyr.
Serhetleri üýtgetmek meselesine goşulyp, ol Fransiýa Elzas we Lotaringiýanyň gaýtarylmagyny, Belgiýanyň täzeden dikeldilmegini goldady.
Serkerdeligindäki mongol goşuny bilen birlikde 1242-nji ýylyň Bahar aýlarynyň soňlarynda Arzyrumyň öňlerine gelip şäheri gabady.
Serkerde Makedonsiý şu sebitlere gelende-de Beýik oguz serkerdesi Oguz hanyň ters yzyny çalyp, oňa jogap hökmünde ýörüş edendir diýen ýaly düşünjä iýýanymyzda bolmazmyka?
Serkerde Siu Fan gaçsa-da beýleki serkerde Çao Hsin olara ýesir düşdi we Içiziň bajysyna öýlendi.
Sermaýa, çig mallar, energiýa tygşytlanýardy.
Şerşahyň öz gerişleri ahyryna çenli alnyp barylmasa-da döwlet özüniň ösüşiniň ýoluny kesgitledi.
Şertleriň bozulanyna dergazap bolan perizat ak guşa öwrülip, asmana galypdyr.
Şertnama baglaşmaga, ýurduň ýaragly güýçlerine hökümetiň daşary syýasatyna gözegçilik etmäge hukukly edilýär.
Şertnama bilen birlikde ABŞ şol bir wagtyñ özünde musulmanlaryñ elindäki ýaraglary bütinleý ýok etmeklerini we ABŞ-da öndürilen ýaraglary satyn almagy şert edip goýdy.
Şertnama boýunça Polşa, Pribaltika, Belorussiýanyň bir bölegi Germaniýa berildi.
Şertnama boýunça Ýewropa döwletleriň biri ylalaşýan taraplaýyn üstüne çözsa, beýlekisi öna harby köek bermelidi.
Şertnamada ABŞ-yň 1899-njy ýyldan bäri öňe sürýän “açyk gapylar” we “deň mümkinçilikler” ýörelgeleri kabul edildi.
Şertnamada Italiýada faşizmiň galyndylaryny ýok etmek barada ylalaşyldy.
Şertnamada Yspyhan we Pars welaýatlary Türkan hatyn we Mahmyt I geçdi.
Şertnama emirligiň sostawyna hazirki Alžiriň ähli territoriýasynyň diýen ýaly girizilmegini tassyklaýar.
Şertnama görä Osmanly hökümdarlygyna garaşly ýerleri Dunaýdan Egeý deňzine Frakiýadan (Trakiýa) Arnawuta çenli uzanmaly serhet gurup garaşsyz Bolgariýa patyşalygy gurulmaly.
Şertnamalara laýyklykda Bolgariýa we Wengriýa 1919-njy ýylda tassyklanan öňki serhetlerini saklamagy başardylar.
Şertnama laýyklykda Eýranda, Owganystanda we Tibetde (Hytaýyň I bölegi) täsir ediş zolaklary kesgitlendi.
Şertnama laỳyklykda Eỳranda, Owganystanda we Tibetde (Hytaỳyñ I bölegi) täsir ediş zolaklary kesgitlendi.
Şertnama laýyklykda Zakawkazýe Türkiýe bilen Russiýanyň arasynda paýlaşylýar.
Serwini agajynyň ýakymly ysly,dykyz, berk bol ýanlygy üçin gurluşyk en jamy hökmündede ulan ýarlar.
Serwiýe leşgeri bilen ýola düşýär we Karany tapýar.
Ses berenler arasynda ýekeje adam Peleni öňdäki 5likde görkezmedi, ol hem diňe Diego Maradona's ses beren Alfredo Di Stefano.
Ses bermek senturler boýunça geçipdir. 1-nji topara 98 senturiý degişlidigi üçin, meseleler iň baý rimliler tarapyndan çözülipdir.
Ses bermek üçin ýörite kabynalar gurnalan otaglar bölünip berildi.
Sesi we flow ukyby bilen öňe saýlanýardy.
Sesli kinolaryň çykyp başlamagy bilen ýurtda iňlis we afrikans dillerinde kinolar surata düşürildi.
Sesli okamaga oňaýly bolar ýaly Gurhanyň teksti juz diýilýän 30 bölege ýa-da huzban diýilýän 60 bölege bölünipdir.
Şetdaly ( : "pers garalysy") — bägül güllüler maşgalasyna degişli ösümlik.
Settar Soky (Parsça: ستار سوقی) Eýran Türkmenleriniň img tanymal şahyrlaryndan biridir.
Seul Seul ( Soul — " paýtagt ") — Koreýa Respublikasynyň paýtagty we iň iri şäheri.
Sewer dolandyryş ulgamynyň işgärlerini köpeldipdir.
Sewer Italiýany hem welaýata öwrüp, onuň prokonsulyny belläpdir.
Sewer rim goşunynyň söweş ukyplaryny ýokarlandyrmak üçinem möhüm çäreler geçiripdir.
Sewiliýa amerikan (koloniýalary) bokkna ýurtlary bilen sowda etmekde esasy söwda merkezi boldy.
Sewilýede 130 müň adam dokmaçylyk senagatynda meşgullanýar.
Şeýbany han 1505-nji ýylda Ürgenji basyp alýar.
Şeýbany han Abylhaýryň agtygy bolany üçin, teýmuritleriň käbir nesli bilen garyndaşlyk saklapdyrlar.
Şeýbany han Horezme çözup Tirsek soňra türkmenleň oturýan Adak diýen galasyny basyp alypdyrlar.
Şeýbany han Hywada ilçi iberip Badýuzzamana dogany bilen tabyn bolmagy talap edipdir.
Şeýbany han Köneürgenji gutarnykly suratda basyp almak üçin 1504 -nji ýylyň gyşynda Ürgenje ýöriş edýär. 10 aýlap gabawdan soň, çekeleşikli we gazaply söweşler netijesinde özbekler 1505 -nji ýylyň Alp Arslan aýynda Urgenji basyp alýarlar.
Şeýbany han ölenden soň Şeýbanylaryň döwletinde dagynyklyk başlanýar.
Şeýbany han şäherde berkitme goýup gidenden soň şäher ilaty we täsirli ruhanylar teýmuritlerden bolan şazada Muhammet Babura (1483-1530) gizlin hat ýollap eger-de gelde Samarkandyň derwezesini açjakdygyny aýdypdyr.
Şeýbany han Samarkandy eýeläp Mawerennahyry boýun egdirenden soň Soltan Söýüniň hökümdarlyk edýän Horasan döwletini basyp almaga girişýär.
Şeýbany han Soltan Söýüniň ölenini eşidip Hyrada ilçi iberip, Soltan Söýüniň ogly Badynzzaman bilen onuň doganyna tabyn bolmagy talap edýär.
Şeýbany hanyň nesilleri gorkup boýun egýändigini aýdyp köp sowgat beripdirler.
Şeýbanylaryň döwleti Abdyllahan II gol astyna geçip, Buhara hanlygy emele gelýär.
Seýdi Ali Reis sebitdäki köpsanly dini ýerleri hem-de möhüm şäherleri aýlanyp görenden soň 1553-nji ýylyň 7-nji dekabrynda Halap şäherinde ýola rowan bolýar we ahyrsoňy 1554-nji ýylyň fewral aýynyň başynda Pars aýlagyndaky Basra şäherine baryp ýetýär.
Şeýdibem, 1228-nji ýylda olar Lorandadan Konýa hemişelik göçüp gelýärler.
Şeýdibem Bahramow adyny futbol taryhyna altyn harplar bilen ýazdyrýar.
Şeýdibem, bu ajy hakykat halk döredijiliginde orun alypdyr.
Şeýdibem,Nurberdi hanyñ tagallasy netijesi- nde Türkmen tirelerniñ arasynda duşmanlar tarapyndan düwlen düwünler çözilip,agzybirlik dikelýär.
Şeýdibem olar gyzza-gyzza gelende türkmenleriñ başyny birikdirip bilmezligi üçin öñünden ähli zerur çäreleri görüpdiler.
Şeýdibem, onuň döredijilik ýoly uzap gidýär.
Seýdi bu barada „Gal imdi“ elsgiýasynda ýatlaýar.
Şeýdip 1072-nji ýylda Alp Arslan şol ýarasyndan şehit bolup öldi. 2002-nji ýylyň Iýul aýyndan başlap tä 2008-nji ýyla çenli Awgust aýyna Alp Arslan aýy ady dakyldy.
Şeýdip 1500-nji ýylda Teýmir leňiň gadymy paýtagty hiç hili garşylyksyz Şeýbany hana boýun bolupdyr.
Şeýdip 630 ýyldan Arap döwletiniň düýbi tutulýär we ýeketäk din döräpdir.
Şeýdip aýallar çagalar araplaşyrypdyrlar.
Şeydip Berkýarygyň döwründe Siriýada Halap mälikligi we Şam mälikligi guruldy.
Şeýdip boş ýatan ýerler özleşdirilipdir, üstesine olaryň yzy bilen nemes söwdagärleri, hünärmentleri-de aralaşypdyrlar.
Şeýdip, bu kada dowam edýär.
Şeýdip bürgütler guşlaryň arasynda keselleriň ýaýramagynyň öňüni almak bilen arassaçylyk rolyny ýerine ýetirýärler.
Şeýdip çeh ýerlerinde (patrisatlar) ýokary hukukdan peýdalanýan adamlar hem peýda bolupdyr.
Şeýdip döwletiň ýüze çykmagyna zerurlyk we mümkinçilik dörän.
Şeýdip Eýranyň Gündogarynda Saffaridleriň mebereleriniň döwleti döredýär.
Şeýdip, Gang Behişte çenli kowalaşyp gidýärler.
Şeýdip geçileriň gijeki hüjümi türkmenleriň Mary sőweşiniň ilkinji tapgyryndaky ýeňişine alyp barýar.
Şeýdip Germaniýada we Italiýada Gogensteýinleriň nebereleri tamamlanýar.
Şeýdip giýewini özüne garaşly edýär.
Şeýdip göçüp-gonup ýörän türklere seredende, ýer tutup ýaşap başlan türkler täze basyp alyşlara taýyarlandy.
Şeýdip halky gorkuzyp Italiýada agalygyny berkitmek isläpdir.
Seýdip häzirki Baýramaly şäheriniň demirgazygyna sepleşip oturan, orta asyr döwrüne degişli Täze Merw galasy - Abdyllahan gala bina edilipdir.
Şeýdip, hem boljak iş boldy.
Şeýdip, Iblis nahar bişirmekde yhlas görkezipdir.
Şeýdip II triumwirat emele gelipdir.
Şeýdip, iki uly dogan biri-birlerine hatlar ýazyşyp, ilçiler iberip, özleriniň içki syrlaryny paş edip: – Kakama näme boldy, ol bize zulum edip, ulyny goýup, kiçini saýlapdyr!
Şeýdip ilmeşen oguzlar we ýerli horasanlylar bir-birlerine ýakynlaşyp hojalyk we medeniýet barasyndaky bir-birlerini baýlaşdyryp ugraýarlar.
Şeýdip iňlis halkynyň üstünden eziş güýclendi, beýleki tarapdan söwda ösdi, şaherler janlandy.
Şeýdip iňlisler daşary ýurda çozuşlaryndan dänýär.
Şeýdip Innakentiý III we ondan soñky korollar Ýewropadaky feodal döwletleriniñ üstünden öz täsirini ýöretmek islegi XVI asyrda pop döwleriniñ düzümine Poloniýa, Fregrara, Urbino, Rimini, Peruze girdi.
Şeýdip iri ýer eýeçiligini täze gurluş bilen çalyşman ugrunda öwrülişikler başlandy.
Şeýdip jemgyýetçilik hereket ýokary galdy.
Şeýdip kapitalistik gatnaşyklara ýol açylardy.
Şeýdip kiçilikden bäri oýnan ok ýaý çenemek endigini hakykat ýüzûne geçirip başlapdyr.
Şeýdip köp ýyllap arap dünýäsinde altynyň bahasy pese gaçýar.
Şeýdip, leşger bilen bilelikde Keýkubadyň huzuryna barýarlar.
Şeýdip Mahmyt II 1118-nji ýylda Yrak Seljukly döwletiniň garaşly hökümdary boldy (diňe Soltan Sanjar 1157-nji öleninden soňra Yrak Seljukly döwleti garaşsyzlygyny gazandy).
Şeýdip, meniň onuň öňünde sypara bir bahanam bolar.
Şeýdip Meşrutiýet I ( Ýurduň parlament bilen dolandyrylmagy) döwri başlandy.
Şeýdip Minamoto we Asikagadan soň 3-nji sýogun boldy.
Şeýdip mongol çozuşynyň öňüni alýar, mongollar gijräk Ilturmuş aradan çykandan soň 1241-nji ýylda Hindistana çozupdyrlar.
Şeýdip, olar köp sowgatlar we sansyz pullar bilen, ilçi iberip, şeýle mazmunda hat ýollaýarlar: «Öňki wakalar Allanyň takdyry bilen bolan eken.
Şeýdip, olar öýkekinäni unutmagyň göreldesini görkezipdirler.
Şeýdip ol im kurýasynyň we german imperiýasynyň gol astyna düşýär.
Şeýdip, ol leşgeri bilen hüjüm edýär.
Şeýdip ol Şumerde “patyşalygyň” başlangyjyny goýupdyr.
Şeýdip, ol ýerde kolonial syýasaty alyp barypdyrlar.
Şeýdip Omar guluň elinden öldüpdir.
Şeýdip öňki günlerinden soň bize şulardan başga maglumat galmandyr.
Şeýdip onuň at-owazasy diňe bir türkmen topragyna däl, eýsem, goňşy döwletlerde-de ýaýrapdyr.
Şeýdip onuň uzak ýyllara çeken sergezdanlygy başlandy.
Şeydip Osmanly döwletiniň soňunyň geljekdigini syndyryljakdygyny Birleşen Karollyk syzýardy.
Şeýdip Osmanly döwleti, Ýewropa döwletleriniň maslahaty astyna girip başlady.
Şeýdip, Peridun ony terbiýelemäge başlaýar, onuň kemala gelmeginde janypkeşlik bilen yhlas edýär.
Şeýdip pitnäni basyp ýatyrmak bilen Herekete geçiji Goşun döredildi.
Şeýdip Siriýanyň halky garşylyk görkezmän türklere boýun bolup başladylar.
Şeydip tejribesiz Mälikşa II tagta geçdi.
Şeýdip, tilsime delil getirip, özüniň ony öldürmekden bizardygyny yglan edýär.
Şeýdip Trablusgarp söweşi bolup geçdi. 1911-nji Sentýabryň 29-na Trablusgarpyň Italiýalylaryň eýelemegi bilen sadrazam Ybraýym Hakky paşşa hökümetden ýüz öwürdi.
Şeýdip Türkleriñ merkezi Ýewropa ýörişi 70-nji ýyl yza çekilýär.
Şeýdip, türk soltany Hajisi musulmanlaryň Mekge Medinedäki çokunýan ýerlerine çenli eýeläpdirler.
Şeýdip,Wawilonyň hasabyýet astranomiýasy emele gelipdir.
Şeýdip XV asyrda Polşa Yewropada güýçli doletiň birine öwrüldi.
Şeýdip XVI asyrda anyk aýtsaň ne sýogun, ne-de imperator hökümeti bardy.
Şeýdip XVI asyrda Niderlandiýa buržuaz rewolýusiýasy 1648 we 1789 ýyldaky rewolýusiýada şol wagt buržuaziýa syýasy taýdan başlamandy.
Şeýdip XVI asyrda pese gaçan ýagdaýa gelip ýetipdir.
Şeýdip ylalaşyga gelmek isledi.
Şeýdip, ynsanlar ýalaňaçlyk aýbyndan halas bolup, eşik tikinip geýnipdirler.
Seýdi türkmen ýigitlerine ýüzlenip: Göroglydan bu gün alyp tilsimi.
Seýfettiniň gysga ömründe döreden eserleri türk edebiýaty üçin ägirt uly goşant bolandyr.
Şeýip ýerler az sanly ýokary gatlagyň elide jemlendi.
Seýisçilere we arabaçylara täze lybaslar taýýar edildi.
Seyitnazar Seydide onun mürzesi bolupdyr we bile hereket edipdir.
Şeyle agyr döwürleriň iň gynandyryjy ỳeri hem 1152-njy ỳylda Oguz türkmenleriniň käbir emirleri ỳalňyş hereket edip Sanjara garşy göreşipdirler.
Şeýle agyr ýagdaýlaryň öňüni almak üçin irki anyklaýyş çärelerini geçirmek örän ähmiýetlidir.
Şeýle akymsyz çöketlik ertir irden ýa-da günüň şöhlesine ertekilerdäki ýaly owadandyr.
Şeýle bir ullakan berbatlyk boldy, Aýralyk, gyk-baklyk, başda-baratlyk.
Şeýle bolan ýagdaýynda, döwletiň mazmunyndan halkylyk, millilik ýaly sypatlar ýitip gidýär.
Şeýle bolsa, Çingiz han miladynyň 1155-nji ýyly dünýä inen.
Şeýle bolsa-da 1914-nji ýylyň Magtymguly aýynda Jolittiniň hökümetiniň ýerine Salandranyň konserwatiw kabineti geldi.
Şeýle bolsa-da Angliýa öz bäsdeşlerinden yza galýardy, esasan hem dünýä senagat önümçiliginde onuň paýy ýylyň-ýylyna aşak gaçýardy.
Şeýle bolsa-da Awstriýanyň täze gatlaklary ýokarda görkezilen ýagdaýlar bilen ylalaşýardy.
Şeýle bolsada bu döwürde esasan hem Demirgazyk Italiýada söwdanyň senagatyň ösüşi üçin amatly şertler döredilýärdi.
Şeýle bolsa-da demir magdan Uralda kändi.
Şeýle bolsada Portugal şalygy ol ýerde köne düzgünleri saklap galjak bolýardylar.
Şeýle bolsa-da, radikulitde gyzgyn ýa-da ýyly suwly wannalary kabul etmek maslahat berilmeýär.
Şeýle bolsada ýurtda dowam edýän syýasy çaknyşyklar, syýasy dawalar, syýasy gapma-garşylyklar hökümetiň syýasatyna hem täsir etdi.
Şeýle bolýan bolsa, hijri senenamasynyň birinjisi (şemsi) boýunça 2200 ýyla ýetmek üçin ýene-de 808 ýyl, ikinji (kamary) hasaby boýunça bolsa ýene 766 ýyl gerek.
Şeýle çagalarda otitiň başlandygyny onuň gaty aglamagyndan we ýassyga gulagyny oýkamagyndan aňyp bolar.
Şeÿle çemeleşme BMG-niň ep-esli maliÿa serişdelerini tygşytlamaga mümkinçilik berer,şol sanda BMG-niň durmuşa geçirÿän magsatnamalaryna çäklerinde onuň tertipnamasynyň magsatnamalaryna laÿyk gelÿän derwaÿys messeleleri çözmäge gönükdirmek bolar.
Şeýle çykyşlar ilki GDR-de boldy.
Şeýle çykyşlaryň iň täsirlisi Parižiň işçileriniň çykyşy boldy.
Şeýle-de algir ulamalarynyň birleşigi guramasy milli medeniýetiň we diliň ösdürilmegi, bilimiň dürli pudagynda hünärmenleri taýýarlamak üçin milli mekdepleriň döredilmegi ugrunda göreşipdir.
Şeýle-de arapdan öňki nagyşlaryň deregine indi binagärlik nagyşlarynda çyzgy görnüşli nagyşlar häsiýetli bolupdyr.
Şeýle-de beýleki çöl ýaşaýjylary - ýumran, tüýlek aýakly atýalman hem adatydyr.
Şeýle-de biziň demokratiýamyz milli türkmen demokratiýasydyr.
Seýle-de bolsa ady rowaýata öwrülen, gadymy grek taryhçylarynyñ atlandyrysy ýaly Margianada-gadymy Margusda geçirilen gazuw agtarys isleriniñ metijesi dünýä ýene-de bir türkmen medeni merkezi barada habar berdi.
Şeýle-de bolsa ähli häkimiýeti Jüneýit han öz elinde saklaýar.
Şeýle-de bolsa bitewi dölwet hakyndaky pikir entek diridi.
Şeýle-de bolsa emeldarlaryñ we ybadathanalaryñ esasy ähmiýeti bolupdyr.
Şeýle-de bolsa, Gorkut atanyň taryhy şans bolup-bolmanlygy heniz anygyna ýetilmedik meseleleriň biridir.
Şeýle-de bolsa,günortada elamlylar yzly-yzyna şumer şä- herlerini basyp alypdyrlar,Sipparda gozgalaň döräpdir,Issin bölünip aýrylypdyr.
Şeýlede bolsa Ispaniýa bu çaknyşmalar uly täsir edýär.
Şeýle-de bolsa meşhur ýazyjy Jon Baýronyň gyzy Ada Lawleýs bu maşyn üçin hasaplaýjy maksatnamalary düzüpdir.
Şeýle-de bolsa, Müsüriñ içerki ýagdaýy ýaramazlaşypdyr.
Şeýle-de bolsa olaryň hiç biri hem baganasynyň şekili, buýrasy, reňkiniň öwüşgini we derisiniň berkligi boýunça garaköli bagana bilen deňeşdnrilip bilinmez.
Şeýle-de bolsa Orta patyşalygyñ faraonlaryna nomlaryñ dolandyrylyşyny öz gözegçiligine almak başartmandyr.
Şeýlede bolsa, sungatyň gadymy ýadygärliklerini öwrenmek gadymy adamlaryň dünýägaraýşynyň käbir taraplaryny aýan etmekden başga-da, kä halatlarda olaryň medeniýetiniň aýratynlyklaryny täzeden dikeltmäge, onuň ýollaryny anyklamaga mümkinçilik berýär.
Şeýle-de bolsa taryhy wakalary, şahsyýetleri, gurlan döwletleri iň bolmanda wagt yzygiderliligi taýdan ýerbe-ýer goýmak, biri-biri bilen bulaşdyrmazlyk, zoraýakdan biri-birine ýanaşdyrmazlyk weli zerurdyr.
Şeýle-de bolsa türkmenlerde özboluşly kada kanun bolupdyr.
Şeýle-de bolsa, Türkmenler Nedire boýun egmändir.
Şeýle-de bolsa, ýatlanýan ýazgy materiallaryň doly bolman, diňe türkmen tireleri arasynda ýaýran bu ajaýyp eposyň şahalarynyň hem şoňa degişli rowaýatlaryň bir ujypsyzja bölegidigini aýtmalydyrys.
Şeýle-de bu wirus emdirýän eneden onuň çagasyna süýt arkaly ýokup bilýär.
Şeýle – de Eýran goşunlary Marydan soň, Sarahs, Badhyz ülkelerde, Galaýmor, Çemenebit ýaly ilatly etraplarda hem Eýran serbazlarynyň derbi – dagyn edýärler.
Şeýlede garaşsyzlyk deklarasiýasyny ýaş abraýa wezipä kowalaşýan, kontinental kongresde häkimiýet edara we goşunda wezipe ugrunda göreşýän syýasatçylardy.
Şeýlede gozgalaňyň galanlary hem derbi-dagyn edilýär.
Şeýlede Günorta Ispaniýada zähmete ukyply bolan senetçileriň we daýhanlaryň yarym mln.
Şeýle-de Italiýanyň döwlet gurluşy orta asyr galyndylary bilen bir hatarda täze demokartik düzgünleri hem girizdi, öz içine aldy.
Şeýle-de janly şekillendiriş sungaty Merkezi Aziýanyň ýerleri bolan Sogdanyň paýtagty Samarkantda, Buharanyň ýerleri bolan Warahşda duş gelýär.
Şeyle-de radioda dini programmalary ýaýlyma goýbermeklige rugsat berlipdir.
Şeýle-de Şri-Lankada, Bangladeşde, Indoneziýanyñ Bali adalarynda indusleriñ uly bolmadyk toparlary ýaşaýarlar.
Şeýle-de suwaryş desgalary hökmünde jykyrlar, kärizler giñden ulanypdyrlar.
Şeýlede Tejen derýasynda suw howdanyny we bendi gurmak, söwda hyzmatdaşlygyny giňeltmek hakyndaky jarnmalarda dikeldildi” (sah-375).
Şeýlede XVI asyryň 1 ýarymynda Ispaniýa Fransiýa bilen köp uruşlar alyp bardy.
Şeýle döwletiň başynda dolandyryşyň raja, soltan durup ähliň suwlaryň eýesidi.
Şeýle düzgünler ekerançylyk medeniýetiniň ösmegine päsgel berýärdi.
Şeýle edilmese, kesele biperwaý garalsa, näsag eşidiş ukybyny ýitirýär we ker bolýar.
Şeýle emleri wagtly-wagtynda berjaý etseňiz, üsgülewuk ýeňlär we gakylyk dem alyş ýollaryna dykylman, aňsatlyk bilen gopup aýrylar.
Şeýle eserleriň biri Menewi görnüşinde ýazylan “Jeňnama” (tekeleriň uruş kyssa kitaby) poemasydyr.
Şeýle etmek bilen şäherlere peýdasy degdi bu ýerde hüñärmrntçilik senagaty ösdi we işçleriñ sany artdy.
Şeýle gadymy mekanlar Uzboýyň boýunda has köp.
Şeýle garaşly daýhanlara Bolgariýada pariklar diýip at beripdirler.
Şeýle garaýyşlary wagyz edýändikleri üçin, agalyk ediji synp Maniheýleri gazaply suratda yzarlap başlapdyrlar. 276-njy ýylda Maniniň özi we onuň ýakyn egindeşleri jezalandyrylyp öldüripdir.
Şeýle gatnaşyklar senetçiligiň we medeniýetiň hemmetaraplaýyn gülläp ösmegine ýardam edipdir.
Şeýle gep-gürrüňleriň döremegine bolsa gadymy hytaý kitaplaryny terjime etmekde ýakasyny tanadan Iakinf Biçurin sebäp boldy.
Şeýle gozgalaňlaryň ulusy 1743-nji ýylda Şirwanda hem bolup geçýär.
Şeýle guramaçylykly söweşleriň biri Somma derýasy sebitindäki hüjüm boldy.
Şeýle gymmatlyklara azatlyk, deňlik, adam hukuklary we ş.m. degişlidir.
Şeýle gymmatlyklaryň içinde ruhy gymmatlyklar hem, maddy gymmatlyklar hem bar.
Şeýle gyzgynlyk derejede faýans öndürmek doly mümkin bolupdyr we gadymy küýzegärleriň diwarlarynyň galyňlygy köplenç bary-ýogy birnäçe millimetr bolan gap-gaçlary öndürmegi başarandygyna geň galyp oturmaly hem däl.
Şeýle halatda gulçulyk jemgyýetiniň düýbi gowşap başlapdyr.
Şeýle halatda, ol "türkmen Stounheji" diýen ada mynasyp bolýar.
Şeýle halk onuň pikiriçe dünýä agalyk etmelidi.
Şeýle hem 100-lerçe zawod-fabrikler hususyýetçiler berler.
Şeýle hem 1865-nji ýylyň Gurbansoltan aýynyň 14-I A.Linkolnyň janyna kast edildi.
Şeýle hem 3 ýýlda bir gezek saýlanýan 400 adamdan ybarat parlament bilen bilelikde ýurdy dolandyrmagy kesgitleýär.
Şeýle hem 50-nji ýyllarda Italiýanyň ÝeYB-e goşulmagy, onuň daşary söwda dolanyşygyny giňeltdi.
Şeýle hem amerikanlar Koreýaň çäklerinde altyn känleri gözlemäge girişdi.
Şeýle hem Amerikan ýerlerinde, ylaýtada Za-Platada, Ģilide, Braziliýanyň käbir ýerlerinde Meksikanyň demirgazygynda çarwa indeý taýpalary köpçülikleýin gyrylýardy.
Şeýle hem Amerikanyň Florida ştatynda Ewergleýds Orlando milli goraghanasy we oňa degişli „Uolt Disneý dünýäsi“ şatlyk-şagalaň bagy bar.
Şeý­le hem Ar­hi­med ekin meý­dan­la­ry­ny su­war­mak üçin oba ho­ja­lyk ma­şyn­la­ry­ny we zyň­mak üçin ni­ýet­le­nen harby en­jam­la­ry oý­lap ta­pyp­dyr.
Şeýle hem at çapmak sportuň ajaýyp görnüşidir.
Şeýle hem Aziýanyñ halklarynyñ köpüsi käbir özleri bilen araçäkleşýän döwletlerde ýaşaýarlar.
Şeýle hem baknalykda haryt önümleriň artmagy bilen ýerli täjirleriň emele gelmegi we berkligi duýulýardy.
Şeyle hem bir atom stansiýasy hereket edýär.
Şeýle hem birnäçe radio stansiýalar we 11 telestansiýalar işleýär.
Şeÿle hem biz BMG-niň Türkmenistanyň çäklerinde ÿerleşen edaralary üçin aňrybaş mümkin bolan ykdysady ÿeňillikleri bermek hakynda meselä garamaga taÿÿardydys.
Şeýle hem biz ýurdumyzda täze partiýalary döretmek we garaşsyz köpçülikleýin habar beriş serişdeleriniň işini talaba laýyk guramak ugrunda çykyş edýäris.
Şeýle hem bolsa, 2.0 wersiýasynda, saýtyň konfigurasiýasyna laýyklykda ähli kontrollar abat HTML 4.0, XHTML 1.0 (gaýybana) ýa-da XHTML 1.1 netijesini öndürýär.
Şeýle hem, bu bölümde her bir şäheriň meşhur ýadygärlikleridir ymaratlarynyň suratlandyrmalary we çyzgylary bilen bir hatarda Piri Reisiň öz terjimehaly hem ýerleşdirilipdir.
Şeýle hem bu döwürde hökümet hebit, awiakosmiki, gämigurluşyk, ulag pudaklarynyň kärhanalaryny hususy eýeçilige berip başlady.
Şeýle hem bu gaz hereket edýän wulkanlar, tokaý agaçlarynyň ot almagy, tebigy gazly çeşmeler zerarly köpelip biler.
Şeýle hem bu ýerde 1900 metrlik otly we 1800 metrlik bolsa beton ýodalar bar.
Şeýle hem, bu ýerden demirden edilen towuk, aýnadan, süňkden, bürünçden, reňkli daşdan we beýlekilerden ýasalan önümler tapyldy.
Şeýle hem bu ýerde restoran, myhman öýleri, açyk asmanyň astyndaky çaýhana we amfiteatr bu ýere gelýänlere öz hyzmatlaryny hödürleýärler.
Şeýle hem bu ýurtda dünýäniň iň uly we tebigy ajaýyplygy boýunça hemmeleri haýran galdyrýan şarlawuklar bar.
Şeýle hem çaganyň gulajygyna çalarak basyp görmeli.
Şeýle hem Çeh medeniýetine garşy göreşipdirler.
Şeýle hem Deklarasiýa indiden beýläk baknalyklar “erkin, azat we garaşsyz ilatlardyr” diýip beýan edýär.
Şeýle hem Demirgazygyň dolandyryjy toparlary Günortadan bölünip aýrylmagyny islemeýärdiler, sebäbi birleşen ştatlarda erkin ştatlar üçin howp döreýärdi.
Şeýle hem demir, marganes, mis, kümüş, altyn, duz, grafit we ş. m. çykýar.
Şeýle hem demir ýol gurluşygy we beýleki aragatnaşyk serişdeleri guruldy. 1865-1900-njy ýyllar aralygynda demir ýollaryň umumy uzynlygy 15880 km ýetdi.
Şeýle hem demokrat Tomas Peýn metbugatda “Sagdyn pikirlenmek” çagyrylyşyny çap edip, onda esasan hem baknalyga garşy göreşmän, azatlygy gazanyp bolmaz, diňe garaşsyzlyk we dolandyryşyň respublika görnüşi Amerikany beýik geljege getirer diýip belleýärdi.
Şeýle hem döwlet salgydyny tölemeli bolýär.
Şeýle hem dürli medeni çäreler geçirilýär, aýdym aýdylýar, tans edilýär.
Şeýle hem fransiýa XX asyryň 50-nji ýyllarynda dünýäniň ösen ýurtlarynyň ykdysadyýetini biri-birine ýakynlaşdyrmak hereketine işeňňir goşuldy. 1957-ýylda ÝYB-ne (Ýewropa ykdysady bileleşigi) agza boldy, bu bolsa ýurduň ykdysady ösüşinde möhüm waka boldy.
Şeýle hem Gazagystan Nebiti eksportirleýän ýurtlaryň guramasyna (OPEK) synçy hökmünde gatnaşýar.
Şeýle hem geljekde ýaralanan esgerlere kömek edip biljek bitarap guramanyň bolmalydygy baradaky ideýany öňe sürýär.
Şeýle hem Germaniýanyň tarapynda durup Ispaniýanyň 30-ýyllyk urşa gatnaşmagy hem peýdasyz bolýar.
Şeýle hem gowy durmuşda ýaşamak, gaýduwsyz bolmak hem gerekdir.
Şeýle hem gowy sortly miweli agaçlar,gawun garpyz,noýba ýaly ekinler hem ekilipdir, säbäbi ol ýüpekçiligi ösdürmeklige şert döredipdir.
Şeýle hem gulluk etmegiň alternatiw görnüşlerem bar.
Şeýle hem günorta afrikaly režissýorlar Ramadan Sulemanyň (“Zulunyň söýgi haty” filmi) we Teddi Materiň (“Maks we Mona” filmi) sungatyna ýokary baha berildi.
Şeýle hem hökümet ýyknaklary, demostrasiýalary gadagan edip, metbugata hem çäklendirme girizýär.
Şeýle hem Hywa hanlary bilen hem dostlukly aragatnaşygy ýola goýar.
Şeýle hem ilkinji nobatda gurluşygy alnyp barylmaly 90 sany ýer ülüşleriniň sanawy we möçberi tassyklanyldy.
Şeýle hem imperiýanyň “kiçi german” görnüşi kabul edildi.
Şeýle hem iňlisler 70-80-nji ýyllarda günorta Afrikanyň ýerlerine aralaşdy. 1882-nji ýylda Müsüre we Sudana garşy uruşlara başlady.
Şeỳle hem ispanlar umandaky ỳerleri ilkinji bolup açan adalaryna dawa tutỳarlar.
Şeýle hem Italiýa, Ispaniýadaky rewolýusion hereketleriniň basylyp ýatyrylmagy hökümetde alada döretdi.
Şeýle hem Italiýa Tunisi eýelemegi niýet edinipdi, emma Fransiýa 1881-nji ýylda basyp alýar, netijede italýan-fransuz gapma garşylygy ýitileşýär.
Şeýle hem italýan köpçuligi Ysraýylyň ýakyn gündogarynda basyp alyjylykly syýasatyny ýazgaryp çykyş etdi.
Şeýle hem jemgyýetde (döwletlerde) şahsyýetiň azatlygy, deňhukuklygy, önümçiligiň netijeliligi, durmuş adalatlylyk duýgulary hem emele geldi.
Şeýle hem Kanada anti sowet deržawasyna garşy anglo-amerikan meýilnamasyny doly goldady. 1946 ýylda Baýdak aýynyň 15-inde Ottawada “Şpion jenjeli” ýüze çykyp ýurtdan sowet diplomaty kowlup çykaryldy.
Şeýle hem kartoşka we şugundyr hem ýetişdirilýär.
Şeýle hem Konstantin Diokletianyň dini yzarlamalarynyň netije bermändigini görüpdir.
Şeýle hem konstitusiýa boýunça ýurtda ilatyñ gatlaklara bölünişigi, dindarlara artykmaçlyklar gadagan edilýärdi, şeýle hem esasy syýasy azatlyklar, federal häkimýetiñ dolandyryş ulgamy, köppartiýalylyk girizilýärdi.
Şeýle hem konstitusiýada ministirler Geñeşiniñ başlygyna (Salazara) çäklendirilmedik ygtyýarlyklar berilýär.
Şeýle hem “lewirat” – erkek doganyñ aýaly bilen ýaşaşmaklyk duş gelip, ol soñra ýogalan doganyñ aýalyna öýlenmek däbine geçipdir.
Şeýle hem maldarçylyk bilen meşgullanýan taýpalar emele gelip, bularyñ arasynda alyş – çalyş döreýär.
Şeýle hem mawzoleý giçkiräk metjidi ýa-da namaz zalyny we ikinji mawzoleýi ýa-da girelge eýwanyny öz içine alýar.
Şeýle hem Merw uzak Gündogardan Ýewropa we Afrika çenli dünýäniň ýarsyny kesip geçen gadymy Ýüpek ýollarynyň esasy ugurlarynyň biriniň ugrunda wajyp çatryk bolandygy sebäpli wajypdyr.
Şeýle hem, oba hojalygynda hususy telekeçiligi ösdürmek üçin amatly şertleri döretmegi maksat edinýäris.
Şeýle hem olarda haby sungat we ylym hat-d başga ýerden gelip olaryň harby sungatyny öwrenipdirler.
Şeýle hem ol çagalyk döwründen aýdym aýtmak we tans sungaty bilen meşgullanýar.
Şeýle hem ol, eger baýrak Dýunana gowşuryljak bolsa, onda onuň gartaşan ýaşyny we saglyk ýagdaýynyň agyrdygyny göz öňüne tutup, baýragyň mümkin boldugyça tiz berilmegini teklip edipdir.
Şeýle hem ol erkin programmada öz şahsy rekordyny goýdy.
Şeýle hem ol gysga programmada öz şahsy rekordyny (72.90) goýdy.
Şeýle hem ol iýul aýynyň üçünji ýekşenbe gününi “Milli doňdurma güni” hökmünde bellemek maksatnamalaşdyrdy.
Şeýle hem ol türme düzgüniniň ýumşadylmagynyň kararyny hem parlamentden geçirdi.
Şeýle hem oňa Afrikadan we ýanaşyk adalardan ybarat bolan dünýä bölegi diýlip at berilýär.
Şeýle hem öň belleýşimiz ýaly iňlis işewürleri öz watanynyň senagatyny ösdürmegiň deregine baknalyklara uly möçberde maýa goýumlaryny çykarmagy amatly hasap edýärdiler.
Şeýle hem onuň Watikan (3,2 km) we San-Marino (39 km) bilen içerki serheti bar.
Şeýle hem, ony diwana we öz leşgerlerine emir belläp, ony uly do-ganlaryndan üstün edýär.
Şeýle hem örän baý haýwanat dünýäsi bar.
Şeýle hem Orsýetiň Krym urşunda ýeňlmegi, onuň syýasy gurluşynyň Ýewropa ýurtlaryndan has yzdadygyny subut etdi. 1855-1881 ýylda Rus imperatory Aleksandr-II birnäçe reformalar getirýär.
Şeýle hem otitiň ýiti we dowamly görnüşleri bardyr.
Şeýle hem Pakistanda, Bangladeşde, Maliw adalarynda Indoneziýada has giñ ýaýrapdyr.
Şeýle hem paleografiýa stragestika (möhürler hakyndaky ylym, “stragis – möhür – grek sözünden” we numizmatika (şaýlyklar hakyndaky ylym) bilen baglanyşyklydyr.
Şeýle hem Portugaliýa Waşington maslahatynda Hytaý meselesi dogrusyndaky şertnama gol çekýär.
Şeýle hem rimliler bişen kerpiçleri öndürip we ulanyp başlapdyrlar.
Şeýle hem sektantlaryň arasynda ahyrzamana baradaky eserler – apakalepsisler hereket edipdir.
Şeýle hem şertnama boýunça Türkiýäniň, Fransiýanyň Orsýete çozan wagty, bitarap bomagy gazanyldy. 1812 ýylyň urşy netijesinde 1812-nji ýylyň Oguz aýynyň 12-sinde Napoleon goşunlary Russiýa çozýar.
Şeýle hem şol önümleriň 1 bölegi Angliýa, Gollandiýa, Şwesiýa iberilýärdi.
Şeýle hem tebigy gaz hem import edilýär.
Şeýle hem toplumyň ähli künjeklerinde oturdylan monitorlarda tomaşaçylar foto pellehananyň we totalizator oýnunyň goýumlary hakyndaky maglumatlar bilen tanşyp bilýärler.
Şeýle hem toplumyň taslamaçylary dynç alyş düzümini hem ýatdan çykarmandyrlar.
Şeýle hem Türkiýäniň Zaman gazeti hem çykýandyr.
Şeýle hem Türkiýanyň belli Pop ýyldyzy Ferhat Göçer hem MaRony, özüniň alyp barýan “Biri bana gelsin” atly teleshow programmasyna çagyrdy.
Şeýle hem Türkmenistanyň Merkezi banky töleg ulgamy boýunça statistiki hasabatlary düzmegiň we jemlemegiň tertibini kesgitleýär.
Şeýle hem, Ukrai­na döwleti demir magdanlaryna hem baý ýurtdur.
Şeýle hem wyžlaýan tomzaklar köp duş gelýärler.
Şeýle hem XIX asyryň ahyrynda amerikan senagatynda birnäçe iri birleşmeler döredi.
Şeýle hem ýapyk türgenleşik zallary howa şertlerine garamazdan, ýylyň ähli paslynda türgenleşik geçmäge we atlaryň bir durkuny saklamaga oňaýly mümkinçilikleri döredýär.
Şeýle hem ýewropadan adamlaryň göçip gelmegi.
Şeýle hem ýollar täze gatnaşyklara ösen ýurtlara seredende has giç geçip başlady, sebäbi olaryñ aglaba bölegi öz milli däplerini we köneçil gymmatlyklaryny goraýardy.
Şeýle hem ýüpekçilik we deňiz hojalygy bilen meşgullanýarlar.
Şeýle hem ýurduň banklary ýaş telekeçilere yzygiderli pul kömeklerini berip dur.
Şeýle hem ýurduň baýlygy bu ýyllarda 88,5 mld $-n 165 mld dollara ýetdi.
Şeýle hem ýurduñ oba,tokaý we balyk hojalyklaryna uly zyýan ýetirildi.
Şeýle hem ýurtda 100-den gowrak milletden adam ýaşaýar.
Şeýle hem ýurtda arap, afrika milletli halklar hem ýaşaýar.
Şeýle hem ýurtda induizm, yslam we iudaizm dinine hem uýýanlar bar.
Şeýle hem Ýurtda kaolin, duz, gips ýaly mineral magdanlar çykarylýar.
Şeýle hem ýurtda Laos, Hytaý ýaly ýurtlaryň adamlary hem ýaşaýar.
Şeýle hem ýurtda mekgejöwen, ananas, kakos, banan we beýleki miweler ýetişdirilýär.
Şeýle hereket kömür gazyp çykarmak pudagynda-da bolup geçdi.
Şeýle hereketler Birmada, Indoneziýada, Malaýziýada bolup geçdi.
Şeýle hereketleri bilen ol il arasynda adygyp ugraýar.
Şeýle hökmünde Fransiýa bilen ýaranlyk baglaşdy.
Şeýle horluk gördük seniň üstüňde, Şäherimiziň içi doldygan bilen, Köpler şehit boldy seniň üstüňde Biz musallat geldi jahany alyp Bir maslahat tapyldy il bolup On bäş gün gan akdy misliçil bolup Şeýle horluk gördük, seniň üstüňde.
Seýle içki sosial-syýasy garşylyklaryň ýitleşmegi, daşky halkara gatnaşyklaryň çylşyrymlaşmagy Germaniýanyň syýasy dagynyklaygyny has hem berkleşdirdi.
Şeýle işçileri iri ýer eýeleri yzyna gaýdyp alyp bilmändir.
Şeýle kalendarlardan biri Tejen derýasynyň aşak akymynda ýerleşen “Gök süre” owazisinde gazuw agtaryş pursadynda tapylýar.
Şeýle köp mukdardaky pul, haryt we beýleki zatlaryň uruş hajatlary üçin ilatdan alynmagy türkmen halky üçin görlü-eşidilmedik kyňçylyklary döredipdir.
Şeýle kuwwatly harby serdaryň häkimiýetinden hem soňra korol häkimiýeti döräpdir.
Şeýle kynçylykly ýagdaýda gökleňler bilen ýomutlaryň arasynda Seyit Muhammet Ýusup Soltan (Hajy ady bilen) atly bir derwuş söwdägärlerden biri peýda bolupdyr.
Şeýleleikde bu rewolýusiýa Mart rewolýusiýasy adyny alýar.
Şeýlelekide Sefewi döwletini guranlar hem edil Osman döwletini guranlar ýaly arassatürkmenlerdir.
Şeýlelelik-de hökümetiniň Jüneýit han bilen aragatnaşygy kesildi.
Şeylelide, türkmen seljuk döwleli Mâlik şanyıı dolandyryan döwründe in yokarc derejâ yctipdir.
Şeýlelik bilen, 1809-njy ýyla çenli Demirgazyk Azerbeýjanyň ähli territoriýasy diýen ýaly parahatçylykly ýol bilen Russiýa birikdirilýar.
Şeýlelik bilen 70-80-nji ýylyň sepgidinde 3-ler soýuzy döreýär.
Şeýlelik bilen, Aleksandr Mesopotamiýada 331-nji ýylyň 1-nji oktýabrynda Gawgameli obasynyň golaýynda san taýdan makedon goşunlaryndan ep-esli agdyklyk edýän Eýran (pars) goşunlaryna aýgytlaýjy zarba urulýar.
Şeýlelik bilen, ärini söýýän aýalyň wepalylygy ata-ene mährinden hem ýokary görkezilipdir.
Şeýlelik bilen, Demirgazyk – Nemes pesliginiň gündogar bölegindäki kölli belentlikler olaryň ýaýraýyş merkezi bolup hyzmat edipdir.
Şeýlelik bilen, diňe uruş döwri üçin taýpadaşlaryň jaýyna hem ölümine hukugy bolan umumy baştutan saýlanylýan eken.
Şeýlelik bilen eger döwlet býudžetiniň daşarky bergileri üzmek boýunça çykdajylary ösen bolsa-da, daşarky çeşmelerden gelýän girdeji azalypdy.
Şeýlelik bilen, gajarlaryň Mara gelen goşunlary türkmenler tarapyndan derbi-dagyn edilýär.
Şeýlelik bilen hem häzirki zaman Türkmenleriniň kemala gelmek prosesi başlanyp, olaryň ata-babalarynyň esasy bölegini oguzlar we horosan täjikleri düzýär.
Şeỳlelik bilen “her kimiň özünden başga-da her ỳerde erkin aỳlanyp gezip bilỳän bir ỳoldaşy bolmaly” diỳen netijä gelipdirler.
Şeỳlelik bilen ilkinji jynaza we jaỳlama dabaralary, janly aỳdyp gurbanlyk etmek we ötenleriň gereklerini garşylamak üçin iỳmek-içmek hödürlemek däpleri ỳüze çykỳar.
Şeýlelik bilen inflýasiýa emele geler.
Şeýlelik bilen, jemgyýetçilik önümçiliginiň gurluşynyň kämilleşmegi, önümçiligiň ösmegi ýurduň milli girdejileriniň ösmegine, maliýe ulgamynyň berkemegine, uruşdan soňky bäşýyllygyň ýyllarynda 325-den 422 mlrd rub.
Şeýlelik bilen kartalaryň awtorlary P.Iowiýanyň yzyny eýerip Oks Girkan deňzine guýýar diýip Amy derýanyň Kaspi deňze guýýandgynyň şekilini berýärler.
Şeýlelik bilen liberallar tarapyndan goldalan konserwatorlar konstitusiýada monorhistik prinsipi we mirasdüşerlik monarhiýany saýlap galmagy basardy.
Şeýlelik bilen mawzoleý gurlupdyr we Nur ogly ölende ony hem şol mawzoleýde, gyzynyň mazary bilen goňşulykda jaýlapdyrlar”Astanababa türbesi birnäçe bölekden ybaratdyr.
Şeýlelik bilen mawzoleý gurlupdyr we Nur ogly ölende ony hem şol mawzoleýde, gyzynyň mazary bilen goňşulykda jaýlapdyrlar” Astanababa türbesi birnäçe bölekden ybaratdyr.
Şeỳlelik bilen olar 450 ỳyldan soň Ata Watanlaryna eỳe bolmak bilen, öňkileri ỳaly dünỳäniň iň uly ulusyna öwrüldiler…».
Şeýlelik bilen olar ölüp daş bolar we duşmanlarynyň eline düşmez.
Şeýlelik bilen Orta Aziýa sähralarynda türki diller sistemasy giň ýaýran, gadymy Eýran dillerine ýakyn dillerde gepleýän ýerli maldarçylyk taýpalaryny gysyp çykarypdyrlar.
Şeýlelik bilen rim-katolik buthanasy täze gatnaşyklara laýyklykda kem-kemden öz işini guraýardy.
Şeỳlelik bilen Ruhuň göwreden garaşsyz bolmagy hem-de maddileşen Janlary döredỳändigini hakyda getirmäge mejbur bolupdyrlar.
Şeýlelik bilen, Sezar döwrüniň germanlylarynda synplar bolmandyr.
Şeýlelik bilen uruşdan soň Italiýada syýasy güýçleriň ýerleşişi şeýledi.
Şeýlelik bilen, uruşdan soňky bäşýyllygyň ýyllary içinde senagatyň we oba hojalyk önümçiliginiň dikeldilemgi netijesinde önümçilik 1940-njy ýyl bilen deňeşdireniňde 73%, maýa goýum – üç esse, zähmet öndürijiligi – 37%, milli girdeji – 4% artdy.
Şeýlelikde 1035-nji ýylda Gaznalylar bilen türkmenleriň arasynda uruş başlanýar.
Şeýlelikde 1038-nji ýylda seljuklar Nişapury eýelediler.
Şeýlelikde 1040-nji ýylda bolan soweşden soň Gazna döwleti ýykylypdyr.
Şeýlelikde, 1218-nji ýylda Mongol kerwenleri Köneürgenç döwletiniň paýtagty Ürgenje barmalydy.
Şeýlelikde 1219-njy ýylda Çingiz han ägirt uly goşun bilen Orta Aziýa tarap ýola düşýär.
Şeýlelikde 1219-njy ýylda Çingiz han Merkezi Aziýa ýöriş edipdir.
Şeýlelikde 1231-nji ýylda Köneürgenç türkmen döwleti synýar.
Şeýlelikde, 1514 -nji ýylda Çaldyran düzlüginde gazaply söweş bolup, söweşde Ysmaýyl I goşuny soltan Selim I goşunyndan ýeňilýär.
Şeýlelikde 1632 ýylyň güýzünde Lýusen şäherlerinde Gýustaw Adolf bilen duşýär.
Şeýlelikde 18 asyryň ahyryna Fransiýada absolýutizme garşy senagatynyň, liberal mülkdarlaryň, daýhanlaryň we hakyna tutma işçileriň jemgyýetçilik närazylygy ösüp başlaýar.
Şeýlelikde 1907-nji ýylyň Alp-Arslan aýynyň 31-de üçler Antantasy döredildi.
Şeýlelikde, 1917-1921-nji ýyllardaky ynkylap ugrundaky göreşiň netijesinde dünýäde birnäçe patyşalyk düzgünleri agdaryldy, täze özbaşdak döwletler döredi.
Şeýlelikde, 1917-nji ýylda Türküstan musulman komitetiniň agzasy, soňra onuň başlygy bolupdyr.
Şeýlelikde 1926-njy ýylda Italiýada totalitar faşistik düzgün dikeldildi.
Şeýlelikde 19813 ýylyň maýynda başlanan bu gozgalaň güýzüň ahyrlarynda ýeňlişe sezewar bolupdyr.
Şeýlelikde 1989 ýylyň kanuny hiç hili ýeňillik, deňhukuklyk bermeýär.
Şeýlelikde 2002-nji ýylda daşarky bazarda, 1994-nji ýyldaka garanda nah ýuplükler 32 esse, halylar 4 esse, nah matalar hem 4 esse köp ýerlşdirildi.
Şeýlelikde 4 ýýla çeken raýatlyk urşy iň gandöküşikli we weýrançylykly uruş başlandy.
Şeýlelikde ABŞ-da ýeňişli tamalanan garaşşyzlyk ugrundaky uruş we ABŞ-nyň döredilmegi bu ýurtda düýpli özgerişleriň amala aşyrylmagy üçin oňaýly şertler döretdi.
Şeýlelikde Abylkasym özüni Baýram hanyň ýerine gurban edip, ony bolsa ölümden halas edýär.
Şeýlelikde adamzat taryhynda Nuh pygamberden soň ilkinji gezek monoteizmiň düýbi tutulýar.
Şeýlelikde, Afrasyýap mähremlik we göwünlik bermek bilen hatyň jogabyny ýazýar.
Şeýlelikde, Afrasyýap olary öldürmekden el üzüp, ählisini tussag edýär we Abhaz galasyna iberýär.
Şeýlelikde Agahan ýaşlykda zähmete bişişen ýigit bolup ýetişýär.
Şeýlelikde Amerikan ösüp barýan ştatlaryň oba hojalygynyň häsiýetini aýratynlygy onda maşgala zähmetiniň hemmehanizasiýanyň agdyklyk etmeginden ybaratdy.
Şeýlelikde Atada halk döredijiligine we çeper edebiýata söýgi döräpdir.
Şeýlelikde, Bagyr organizm üçin maddalaryň himiki özgerişleriniň laboratoriýasy bolup, ol bedende bolup geçýän hemme prosseslere aktiw gatnaşýar.
Şeýlelikde b.e. öň 70-nji ýylda Pompeýiň we Krassyň konsullyk eden döwründe Sullanyň döreden syýasy düzgüni ýok edilipdir.
Şeýlelikde Birmada Hytaýyň goşunu-da, dikmeleri-de ýokdy.
Şeýlelikde bu alymyň ylmy barlaglary ösüp barýan – feodalçylyk jemgyýetiniň praktiki islegleri bilen pugta baglanyşykly bolupdyr.
Şeý­le­lik­de, bu atom­la­ryň çen bi­len la­ýyk met­riň mil­li­ar­ddan bir pa­ýy bo­lan öl­çe­gi bar.
Şeýlelikde, Bugaň ýolbaşçylygyndaky gozgalaň ýeňilýär we Maryny Tulyhan basyp alýar.
Şeýlelikde, bular bu ýerden arany açyp, goýunlardan öndürilýän süýt, gatyk, çal ýaly zatlar bilen güzeranlaryny görüp başlapdyrlar.
Şeýlelikde, bu önümleriň diňe bir möçberi däl-de, eýsem olaryň halk hojalygynda sap edilişide artdy.
Şeýlelikde Burleonlar monarhiýasyny saklap galmak başa barmady.
Şeýlelikde, çaganyň sözleýiş ukyby kämilleşýär,eşidiş ukyby-da ýokarlanýar: Böwürde bir ýaraly ýarganak, ýarygulak tazy ýatyr.
Şeýlelikde çehler özleriniň protestant buthanasy.
Şeýlelikde çig mal bu egirmeçiler üçin möhüm bir zatdyr.
Şeýlelikde Demirgazyk Amerikada garaşsyzlyk ugrundaky urşuň sosial ykdysady, syýasy sebäpleri bişişipdi.
Şeýlelikde derýa demirgazyga Horezm pesligine, Aral deňzine akyp başlapdyr.
Şeýlelikde dikeldilen kolhozlar 1,7 mln bar mal we 516,8 müň baş öý guşlaryny aldylar.
Şeýlelikde, Dörediji ýygnak ýurtda barly toparlaryň sosial we syýasy agalygyny tassyklady.
Şeýlelikde, dünýä belli afrikaly ýazarlary peýda bolýar.
Şeýlelikde, dünýäde Balkan diýen iki sany dag ady emele gelýär.
Şeýlelikde, dünýäniň ilatynyň üçden ikisiniň ýaşaýan döwletleriniň 38-sini öz içine alan birinji jahan urşy başlandy.
Şeýlelikde dürli wagtlarda şunuñ ýäly haklaryñ goçup ilmegi esasynda häzirki türk halky halk hökmünde kemala gelmendir.
Şeýlelikde, ekarançylygyň ösmegi, hojalygyň rowaçlanmagyna şert döredipdir.
Şeýlelikde, eýranlylar Zabulystana gidip, Rüstemi Keýkowusy halas etmeklige ündeýärler.
Şeýlelikde, Eýrany 1925-1979-njy ýyllarda dolandyran Pehlewiler neberesiniň şalygy başlandy.
Şeýlelikde Fransiýa gysga wagtyň içinde Şwesariýanyň 1 bölegini, Pýemont, Reýniň çep kenary, Belgiýany, özüne birikdirdi.
Şeýlelikde Fransiýanyň konstitusiýasynyň 1946-njy ýylyň Bitaraplyk aýynyň 24-ne resmi ýagdaýda güýje girmegi 4-nji respublikanyň döredilendigini aňladýardy.
Şeýlelikde Fransiýanyń konstitutiýasynyń 1946-njy ýylyń 24-nji dekabrynda resmi ýagdaýda güýje girmegi 4-nji respublikanyń döredilendigini ańladýardy.
Şeýlelikde Gadymy Gresiýanyň taryhynyň şäher-döwletler döwri döriler gelensoň, aheý döwletleriniň hem heläk bolanyndan soň, ugur-taýpa gatnaşyklarynyň dargamagy bilen başlaýar.
Şeýlelikde Garagumyň häzirki territoriýasy yzgardan mahrum bolupdyr we suwsyz çöllüge öwrülipdir.
Şeýlelikde garaşsyzlyk ugrundaky nobatdaky uruş ýene-de ýeňilýär.
Şeýlelikde, geçip bolmajak tokaýlar we başgalar bilien utgaşýan ägirt uly giňşliginiň çäklerinde aýry halkyýet ýä-da taýpa ýaşapdyr.
Şeýlelikde, Germaniýanyaşakdan ýagny rewolýusion ýol bilen birleşdirmek başartmady.taryhy sahna birleşdirmegiň beýleki ýoly çykaryldy, onda esasy orny prus monarhiýasy oýnaýardy.
Şeýlelikde gersog Orleonskiý wagtlaýyn hökümdar edilip bellenýär.
Şeýlelikde, Gorkut aýynyň 9-da Milli ýygnak özüni dörediji ýygnak hökmünde ykrar etdi.
Şeýlelikde görüşimiz ýaly adamzat ody baryp mezolit zamanyndan bäri özleriniň gündelik durmuşynda giňden peýdalynyp başladylar.
Şeýlelikde Gresiýa, Makedoniýa Rimiň ol astyna düşüpdir.
Şeýlelikde Günbatar Rim imperiýasynda 418-nji ýýlda ilkinji wagşy korollyk emele gelipdir.
Şeýlelikde Gündogar Ỳewropanyñ syýasy kartasynyñ täzeden düzülmeginiñ 2-netijesi emele geldi.
Şeýlelikde, Günorta Türkmenistan Teýmirleňiń döwletiniňń düzümine giripdir.
Şeýlelikde gurallaryñ ýasalyş usuly çylşyrymlaşyp başlapdyr.
Şeýlelikde häkimiýetiň halka berilmegitalap edilýär.
Şeýlelikde, halkyň islegi bilen Mahmyt Gaznawy 1002-nji ýylda Sistana goşun çekýär.
Şeỳlelikde has az sanly süỳüm biri-biriniň üstünden typỳarlar, has köp süỳüm üzülỳär.
Şeýlelikde hemme ýurtlardan aýratynam Germaniýadan protestantlara garşy hüjüme gecilýär.
Şeýlelikde, her topar öz topy bilen ýeňiş gazanýar (2–1, 0–3) we netijede Urugwaý ilkinji Dünýä Kubogynyň eýesi bolýar.
Şeýlelikde, Hoja Gaýnarbaba suw çeşmesini hapalamakdan goramaly.
Seýlelikde Horezmde iki hökümetlilik peýda bolýar.
Şeýlelikde, Humaýun 1540-1555-nji ýyllarda 15 ýyllap Hindistany dolandyrmakdan mahrum bolupdy.
Şeýlelikde Hytaý ilçisi 11 ýyldan soňra öz ýurduna gaýdyp barýar.
Şeýlelikde Hytaýy 1644-1912-nji ýyllarda dolandyran Sin nebereleri Hytaýda häkimiýetde ornaşdy.
Şeýlelikde, Hywada özbek feodallarynyň agalygy dikeldilipdir.
Şeýlelikde, hyzmatkärler we kesekiler çykyp gidýärler.
Şeýlelikde II Makedon urşunda Makedoniýa mazaly gowşapdyr.
Şeýlelikde, ikinji söweş ugrunyň açylmagyna Germaniýanyň päsgel bermeginiň öňi alynyldy.
Şeýlelikde iki tarapdan 600 müňden gowrak adam ýitgisine duçar edilen raýat urşy tamamlandy.
Şeýlelikde iki tarapyň arasynda ylalaşyk bozulýar.
Şeýlelikde ilat özleri üçin girizilen durmuş ýeňilliklerine derek artdyrylan salgyt tölemeli boldy.
Şeýlelikde ilkinji Garagum urşy diýip atlandyrylýän aldym berdimli söweşlerem basmaçylaryň ýeňilmegi bilen gutardy.
Şeýlelikde Imperiýanyň çäklerinde wagşylaryň bileleşmesine öz kanunlary we dolandyryş düzgünleri boýunça ýaşamaga rugsat berilmegi bilen geljekki wagşy korollyklaryň döremegine şertler emele gelip başlapdyr.
Şeýlelikde, iri şahly mallar bu mugthor gurçuk bilen keselleýärler.
Şeýlelikde I Wawilon nesilşalygy we 300 ýyl dowam eden gadymy Wawilon döwri tamam- lanýar.
Şeỳlelikde Kermanda 136 ỳyl dowam eden Kermandaky türkmen Seljuk döwleti 1187-nji ỳylda öz ornuny ỳitiripdir, döwlet ỳykylypdyr.
Şeýlelikde K.Ettiniň ýolbaşçylygynda leýboristler hökümeti düzülip, olar ýurdy 1945-1951-nji ýyllar aralygynda dolandyrypdyrlar.
Şeýlelikde kompýuteriň tizligi kemelmez.
Şeýlelikde, kömür 1940-njy ýyl bilen deňeşdireniňde 57% köp, nebit 22% köp gazylyp alyndy, gara metallary öndürmek 45%, maşyn gurluşyk zawodlarynyň önümleri 2 esse ýokarlandy.
Şeýlelikde kurçiler şa goragçy, topary saklandy.
Şeýlelikde, leşger onuň hyzmatyna geçýär.
Şeýlelikde Mahmyt Kaşgarly Afrasyýabyň adyny “tunga-babyr” sözi bilen baglanyşdyrýar.
Şeýlelikde Merw taryhda hindi, arap, yrak, müsür, hytaý, owgan, türk alymlarynyň ýygnanyşyan esasy merkezi bolupdyr.
Şeýlelikde milli taryhymyzy täzeçe ýazmagyň, öwrenmekligiň we öwretmekligiň ilkinji ädimleri ädilip ugraldy.
Şeýlelikde m. ö. 166-njy ýylda Hunlar 140.000 leşgerler bilen birlikde paýtagt şäher Siýana golaý gelip çaknyşdy.
Şeýlelikde mongollar Köneürgenç döwletiniň paýtagtyny ýumrupdyrlar, ýakypdyrlar.
Şeýlelikde mülkdarlar kem-kemden tozap başlady.
Şeýlelikde, Nediriñ şan-şohraty kem-kemden giñ gerim alyp ugraýar.
Şeýlelikde, Nedir şah zalymlygyny has-da güýçlendirip başlaýar.
Şeýlelikde neps mukdary, ýetişiklik derejesi bilen berk baglanşyklydyr.
Şeýlelikde,Nurberdi döwletýar baý ogly hanlyga göterilýär.
Şeýlelikde oba hojalygynyň önümçiliginiň ösüşi ýediýyllygyň (1959-1965) ýyllary içinde meýilleşdirilen 70 %-e derek 15 % boldy.
Şeýlelikde, oguz sözi “öküz” diýen manyny aňladypdyr.
Şeýlelikde ol 1634 ýylyň başynda wezipeden aýtylýär.
Şeýlelikde, olar nemli örtüge hemişe täsir edip, üsgülewük merkezini gyjyndyrýarlar we goýy, şepbeşik gakylygy emele getirýärler.
Şeýlelikde, ol birinji gezek ýer we asman mehanikasynyň ýeke-täk düzgünleşdirilen bitewi sistemasyny döredýär.
Şeýlelikde, ol Gersiwezi ilçi edip, Syýawuşyň ýanyna iberýär we mähribanlyk we mylaýymlyk bilen: – Biz seniň jemalyň arzuwynda.
Şeýlelikde, ol iki setir hakykat ýüzünde şeýle nusgada bolmaly.
Şeýlelikde ol ilkinji basyp almak üçin amatly bolan gala diýip Horezmi galasyny hasaplapdyrlar.
Şeýlelikde, ol Karana şeýle diýýär: – Meniň saňa Nowzeriň Eýranyň sütünlerinden we tanymallaryndan müň adam bilen Afrasyýabyň toruna düşendiklerini buşlasym gelýär.
Şeýlelikde, ol sygryň eýesine: – Bu çagany saňa tabşyrjak, sen ony sygryň süýdi bilen ekle we ata hökmünde mähriban bol.
Şeýlelikde öñki bar bolan atlarynyñ hataryna olimpiýa çempiýony diýen has abraýly at hem onuñ ilkinji olimpiadasynda goşuldy.
Şeýlelikde, onuň howuny alýar, sussyny basýar.
Şeýlelikde Orta Aziýalylar Hytaýda buddizmiň ýaýramagy üçin uly işler edipdirler.
Şeýlelikde, Peridun soltanlyk tagtynda ornaşyp, ykbal güneşi onuň gündogaryndan parlap dogýar we öz hak eýesine gowuşýar.
Şeýlelikde Peru, Ģili, Braziliýa we Gaitini hasaba alsak Latyn Amerikasynda 18 garaşsyz döwlet emele geldi.
Şeýlelikde plebeýler hem populusa goşulyp bilipdirler.
Şeýlelikde respublikada ähli ylmy işleri koordinirlemek üçin 1927-nji ýýlda TSSR HKS-niň ýanynda Türkmen Medeniýet Instituty (Türkmenkulit) döredildi.
Şeýlelikde Respublikanyň dürli magistratlary onuň elinde jemlenipdir.
Şeýlelikde rim-italiýa bileleşmesi emele gelipdir.
Şeýlelikde, Rum deňzini, Magryby we bu ýerleriň daş-töwereklerini Selme, Türk, Çyn, Hint we bu ýerleriň ähli sebitlerini Tura berýär.
Şeýlelikde, Rüstem leşger toplap, Afrasyýaba garşy söweşmek üçin ýola düşýär we Syýawuşyň aryny almak ugrunda guşagyny biline berk guşaýar.
Şeýlelikde şäher köp gatly jaý babatda Bangkokdan soň ikinji orna geçdi.
Şeýlelikde Salazaryñ hökümete gelmegi bilen Portugaliýada faşistik düzgün doly dikeldilýär.
Şeỳlelikde Şam Seljuk döwleti 1117-nji ỳylda ỳykylỳar.
Şeỳlelikde Sanjar hem meşhur atalary Çagrybeg, Alp Arslan ỳaly Seljuk türkmenleriniň Horasandaky döwletiniň başyna geçipdir.
Şeýlelikde, Sezar we Tasit döwründäki german taýpalarynyň Demirgazyk nemes we Baltika deňizleri, Günortada-Dunaý, Günbatarda-Reýn, Gündogarda –Elba bilen çäklendirilen ägirt uly territoriýany eýeläp gelendigini aýdyp bileris.
Şeýlelikde, soltan özüniň täze guran döwletinde düzgün-nyzamy ýola goýupdyr.
Şeýlelikde şol ýörelgelerden ugur alyp, Mukaddes Ruhnamanyň many-mazmunyny öwrenip, onuň milli aňyýetdigine göz ýetirýäris.
Şeýlelikde şondan soň Türkmenistan russiýa meýletin girdi diýen termin ulanylyp başlanýar.
Şeý­le­lik­de, soň­ky du­şu­şyk­lar­dan öň Bra­zi­li­ýa­nyň 4, Urug­wa­ýyň 3, Is­pa­ni­ýa­nyň-da 1 oç­ko­sy bar, Şwe­si­ýa­nyň we­lin oç­ko­sy ýok.
Şeýlelikde sowatlylyga ýol açan türkmen halkynyň sowatlygynyň köküne palta urulýar.
Şeýlelikde, söweşiň ahyrky güni adatdakydan hem aýylganç bolýar.
Şeýlelikde,söweşiñ ahyrky güni adatdakydan hem aýylganç bolýar.
Şeýlelikde, şu döwürde önümçiligiň ösmegi hadysalary öwrenmekde täze materiallary berýärdi, olar hem tebigaty öwrenmekde esasy orun eýeleýärdi.
Şeýlelikde, suwaryş ekerançylygynyň başy başlanypdyr.
Şeýlelikde, tä Şahruhyñ döwrüne çenli Merw şäheri weýran bolup galýar.
Şeýlelikde, täze daş asyrynyň amatly howa şertleri ilkinji öndürijilikli hojalygyň-ekerançylygyň ýüze çykmagyna itergi beripdir.
Şeýlelikde täzeden dikeltmek işi öz wezipesini doly ýerine ýetirdi.
Şeýlelikde, tohum pyntyklarynyň ýalaňaç tohumlylardaky ýaly teňňejikleriň üstün de açyk ýerleşmän, miweligiň düwünçeginiň içinde ýerleşýändiklerine görä, bu ösmliklere ýapyk tohumly ösümlikler diýilýär.
Şeýlelikde, toplumyň ähli binalary bir bitewi sazlaşygy emele getirýär.
Şeýlelikde türkmen gelin-gyzlarynyň el işi bilen döreden ajaýyp çeper eserleri etnografiki we taryh muzeýlerinde nusga bolup galypdyr.
Şeýlelikde, türkmen halky kolonial ezis bilen birlelikde urşuň belasyna-da sezewar edilipdir.
Şeýlelikde, türkmen halkynyň başyna gelen rewolýusiýa belasy, 1930-njy ýyllara çenli dörän intelgentleri (sowatly adamlary) „tutda-bas“ syýasatynda ýogyna çykylýar.
Şeýlelikde, Türkmenistanda raýonlaşdyrmagyň 9 basgançagy emele geldi.
Şeýlelikde Türkmenistanyň territoriýasy üç sany döwletiň düzümine giripdir.
Şeýlelikde türkmenleriň arasyndan çykan perzendiň şeýle belentlige ýetmegi, hakykatdan-da, bizi gaty bagtyýar etdi.”
Şeylelikde, tutuş tamdyrlama taýyn!
Şeýlelikde üçinji Garagum urşy hem basmaçylaryň ýeňilişi bilen gutardy.
Şeýlelikde uly depe emele gelipdir.
Şeýlelikde Uratu döwleti Assiriýanyñ ýerleriniñ iki gapdalynda-da ýerleşipdir.
Şeýlelikde uruş başlanýar.
Şeýlelikde uzaga çeken, halkyň açlyga, horluga, kemsitmelere salan imperialistik jahan urşuna nokat goýulýar.
Şeýlelikde, üzümiň suwuny alyp, bir gapda goýupdyrlar.
Şeýlelikde, watansöýer, göreşjeň batyrlar ýetişdirmekde bu eserleriň belli bir bahasy ýokdur.
Şeýlelikde, web-serwer nol edilen ýa-da ASP.
Şeýlelikde, XIX asyryň ahyrynda öndüriji güýçleriň artmagy bu ýurdy oba hojalyk ýurtlylygyndan kuwwatly(indistrial - agrar) senagatly – agrar ýurda öwürdi.
Şeýlelikde XIX asyryň ortalaryna Angliýa senagat önümlerini daşary ýurtlara satmagyň hasabyna her ýylda 70 mln sterling peýda gazanýardy.
Şeýlelikde XV asyryń ortalaryndan başlap, demirgazykdaky türkmen taýpalarynyń bir bölegi özbek hökümdarlarynyń golastyna düşüpdir.
Şeýlelikde XVI asyrda Orta gündogarda iki sany goňşy hanlyk emele gelýär.
Şeýlelikde, XVIII asyryň ahyrlarynda- XIX asyryň başlarynda dörän taryhy ýagdaý Azerbaýjanyň Russiýa birikmegi üçin ähli zerur şertler döräpdir.
Şeýlelikde XX asyryñ 30-njy ýyllarynyñ 2-nji ýarymynda Gresiýada harby düzgün emele gelýär.
Şeýlelikde,Ýaponiýanyň basyp alan ýerleri Günortada täze Gwineýadan başlap, demirgazykda Aleut adalaryna çenli, Günbatarda Hindistandan başlap, Gündogarda Marşall adalaryna çenli ýaýrap, gaty giňäpdi.
Şeýlelikde ýene-de milli göreş güýçlenýär, ony gowşatmak üçin imperator 1897-nji ýylda birnäçe kanunlar kabul edýär.
Şeýlelikde ýerli ilat bilen göçüp gelen adamlaryň biologiki taydan gatyşmak prosesi bolup geçip, käbir adalarda, ýewropa – okean hem-de aziýaly-okean gatyşyk toparlarynyň emele gelmegine getiripdir.
Şeýlelikde Ýewropanyň ähmiýetli güýçleriniň birine öwrüljek Reç Pospolitaýa soýuzdaşlygy döräpdir.
Şeýlelikde Ýewropanyň syýasy kartasynda özboluşly daşary we içeri syýasatyny kesgitleýän täze uly döwlet emele geldi.
Şeýlelikde, ynkylapçylaryň arasynda bölünişik bolup geçdi.
Şeýlelikde, ýokarda ýazylyp beýan edilen iki sorujyly bagyr so rujysynyň ösüş-ýaşaýyş aýlawy ýene-de dowam edýär.
Şeýlelikde ýüplügiñ iñ az berkligi takmyn 3 cN/tex deñ bolmalydyr.
Şeýlelikde ýurtda bir-birine uly güyçler emele geldi.
Şeýlelikde, Zaratuştra adam ady bolup, ol “altyn düýeli” ýa-da “düýe edeji” diýen manylary bolupdyr.
Şeýle lybas Türkmenistanda şol wagtda giň ýaýran.
Şeýle mazmunly çykyşlar oblastyň beýleki uýezdlerinde bolup geçýär.
Şeýle mazmunly hatlary Muhammet şa beýleki şäherlere-de ugradýar.
Şeýle mellekleriň başynda uly patriarhal maşgala durupdyr.
Şeýle merkezler Orant boýundaky Antioiýada, Pergamda, Sirakuzyda, Afinyda, Rodosda we beýleki şäherlerde,iñ irisi bolsa Aleksandriýada Ptolemeýleriñ patyşa köşgünde ýerleşipdir.
Şeýle mülkler b.e.öň V asyrda kän bolupdyr.
Şeýle mysallar taryhda ýetik.
Şeýle önümçilik ilki bilen daýhanlaryň ýagdaýýny kynlaşdyrýardy.
Şeýle ösüş Italiýany birinji jahan urşunyň öňisyrasynda agrar-industrial ýurda öwürdi.
Şeýle otrýadlaryň biri Zangerur we Nahiçewan uýezdlerinde hereket edip, oňa belli gaçak Nabi ýolbaşçylyk edipdir.
Şeýle pursat Mary topragynda emele geldi.
Şeýle rowaýatlara görä, Ezop erkin, azatlyga çykan gul bolupdyr, ol Lidiýa patyşasy Kreziň köşgünde gulluk edipdir we Delfyda gynalyp öldürilipdir.
Şeýle şagalaňly ýagdaýda Af-rasyýabyň ýaşaýan şäheri bolan Gang şäherine ýetýärler.
Şeýle şahsyýet diňe XX asyryň soňky on ýyllygynda döredi.
Şeýle samolýotlaryň ilkinjisiniň (Tu-144) uçuşy 1968 ýylyň 31 dekabrynda boldy.
Şeýle sanjymlar çaga 2.3, 4 we 18 aýlyk döwürde geçirilyär.
Şeýle sebäplere görä 1958-nji ýylda ýurtda ykdysadyýetiň döwlet sektoryna ýolbaşçylyk edýän ministrlik döredildi.
Şeýle sebitler Etrek derýasynyň aşak akymynda, gadymy Dehistan eteginde, Sarags, Bäsdepe, Akjadepe, Merw, Margiana we ş.m. ýerlerdir.
Şeýle şertlerde 1977-nji ýylyň iýulynda Ziýa ul’Hakyň ýolbaşçylygynda döwlet agdarylyşygy bolup, ýurtda harby düzgün ýene-de dikeldilýär.
Şeýle şertlerde 25.08 1941-nji ýylda öňki SSSR, ertesi Angliýa Eýrana öz goşunlaryny girizdiler.
Şeýle şertlerde Germaniýa hem Bolgariýanyň üsti bilen 1941-nji ýylyň Gurbansoltan aýynda Ýugoslawiýa we Gresiýa garşy urşa başlady we şol aýda olaryň ikisinide boýun egdirdi.
Şeỳle şertlerde Germaniỳanyñ kaỳzeri Wilgelm II iñlis-rus gatnaşyklaryny ỳitileşdirmegiñ ugruna çykỳar, german diplomatlarynyñ baş maksady Russiỳa bilen Angliỳanyñ ỳakynlaşmagyna päsgel bermekden ybaratdy.
Şeýle şertlerde gul eýecilik gatnaşyjlary kemala gelip, Türkmen halkynyň emele gelmeginde uly rol oýnap pedrian halkyýeti döräp başladpry.
Şeýle şertlerde ilkinji uruglarda ene häkimligi höküm sürüpdir.
Şeýle şertlerde mundan beýläk ösüşi ýaramazlaşdyrýar.
Şeýle şertlerde türkmen halkyna fiziki taydan ýok bolmak howpy awanypdyr.
Şeýle şertlerde watançy güýçler göreş meýdanyna çykyp, olara goşun generaly Mustafa Kemal ýolbaşçylyk etdi.
Şeýle şertlerde ýurduň durmuşynda we dünýä arenasynda bolup geçýän proseslere dogry düşünmäge, akyl ýetirmäge, öz pikirlerini subut etmäge, aýtmaga jemgyýetçiligiň islegi artýar, hakykaty gözlemek zerurlyga öwrüldi, wagtyň talaby bolup durýar.
Şeýle skulpturalaryň entek Marynyň çäklerinde we Amyderýanyň ýakalaryndaky ülkelerde ýaýrandygy takyklandy.
Şeýle söweş fransuzlara garşy geçirilmelidi.
Şeýle sünnälenip, iş edilip tikilen hem-de özünde çuň manylary göterýän tahýany geýenden soň oglan özüni uly adam ýaly alyp barmaga çalyşýar.
Şeýle taýpalaryň biri gowy durmuşyň gözleginde uzak Gündogara aralaşypdyr.
Şeyle türkmen harby toparlarynyň biri Horasanda mongollar bilen bolan köp sanly söweşlerden soňra uzak ỳol geçip Kiçi Aziỳanyň serhedinde peỳda bolỳar.
ŞeyleUk bilen Oğuz goşunlarynyfi umumy sany 250 mün atla golay bolupdyr.
Şeýle uly hereketleriň biri 1821-nji ýyl da Buhara hanlygy nyň Miankal etraby nda başlanypdyr.
Şeýle uruşlar Harasanda-da dowam edipdir.
Şeýle usul bilen ýazylan ýazgylar b.e 4000 m ýylara degişlidir.
Şeýle üýtgeşmeler Italiýanyň beýleki ýerlerine ýaýraýar, şonuň üçin hem 1848-nji ýylyň Nowruz aýynda Wenesiýa oblastynda hem güýçli gozgalaň netijesinde Wenesiýa respublikasy döredilýär.
Şeýle wagtyň gelenligini diňe hudaý bilýär.
Şeýle ýadgaýlarda çagany goşmaça iýmitlendirip başlamaly.
Şeýle ýagdaýda 1919-njy ýylyň Sanjar aýynda parlamente saýlawlar bolup geçdi.
Şeỳle ỳagdaỳda 2-Balkan urşy ỳagny ỳaranlygyñ öz-ara urşy başlanỳar.
Şeýle ýagdaýda 2-nji Balkan urşy ýagny ýaranlygyň özara urşy başlanýar.
Şeýle ýagdaýda Belgiýa Antantanyñ tarapynda çykyş edip başlady.
Şeýle ýagdaýda çaga mekdebe, çagalar bagyna gatnamagyny dowam edýär.
Şeýle ýagdaýda-da ýurduň ykdysadyýetde-de senagat esasy orun eýeleýärdi.
Şeýle ýagdaýda eser bada-bat döredilýär ýa-da döräp durka ýerine ýetirilýär.
Şeýle ýagdaýda G. Blokwil goşun serkerdelerine ýüzlenip, uruşmaga gelen bolsaňyz, onda harby hereketlere başlaň?
Şeýle ýagdaýda iňlisler özüne ýaran (soýuzdaş) gözläp başlaýarlar.
Şeýle ýagdaýda milli goşunyñ esgerleri we hem gozgalañçylara ok atmakdan ýüz öwürdi.
Şeýle ýagdaýda onuň hatda Ýakyn Gündogardaky türkmen-seljuk soltanlary bilen hem çaknyşyklara giren wagtlary bolupdy.
Şeýle ýagdaýda öz maksadyna ýetip bilmän ol öz-özüni atyp öldürýär.
Şeýle ýagdaýda ýurduň ykdysady we syýasy durmuşynda banklaryň ýagdaýy gowulanýar.
Şeýle ýagdaýda ýurtda syýasy ýagdaý çylşyrylymlaşýar.
Şeýle ýagdaý gullaryň hem köpçülikleýin federal goşun tarapyna geçmegini üpjün etdi.
Şeýle ýagdaýlarda antibiotikler ulanylmaýar. 5 ýaşdn 30 ýaşa çenli mikoplazmaly öýken sowuklama ýüze çykyp, ol ýagdaýlarda tetrasiklin ýa-da eritromysin maslahat berilýär.
Şeýle ýagdaýlarda dürli çig malyñ görnüşlerini we partiýalaryny saýlap ulanmaly bolýar.
Şeýle ýagdaýlarda melhemler örän oňat peýdasyny ýetirýär.
Şeýle ýagdaýlarda öýken, böwrekler, iýmit siňdiriş ulgamy, bagyr, merkezi nerw ulgamy, gözler, böwregüsti mäzler, aşgazanasty mäz, dalak, limfa düwünleri zeperlenip bilerler.
Şeýle ýapgyny suw bilen garylan spirtden ýa-da gyzdyrylan iri duzy galyň mata dolap ýapmak bolar.
Şeýle ýeri baýryň eteginde saýlap alyp, ýapgytda tomaşaçylar oturar ýaly daş basgançaklar oňarypdyrlar.
Şeýle ýgdaýlar ilatyň esasy böleginiň arasynda närazylyk döredýärdi.
Şeýle ykdysady, syýasy dartgynlyk döwri, ABŞ we Beýik Britaniýa Germaniýanyň Ýewropadaky baş ýaranyny Italiýany uruşdan çykarmagy karar etdiler.
Şeýle ýolbaşçylar hökmünde Italiýada Benito Mussolini, Germaniýada Adolf Gitler syýasy göreş meýdanyna çykdylar.
Şeýle ýol bilen rus ýazyjy-şahyrlarynyň eserlerini gazak obalaryna ýaýradypdyr.
Şeýle ýollaryň hut horezm wadisiniň (wadi--oazis) özünde birnäçesiniň bolandygyny al-Mukaddasi belläpdir.
Şeýle ýoluň saýlanmagy bolsa, Peridunyň patyşalygynyň perişanlyga düşmegine sebäp bolýar.
Şeýle ýyladyş ingaliýasiýalaryny 3-5 günüň dowamynda günde birnäçe gezek 5 minut etmeli.
Şeýle yza galaklyk zerarly tozan we dagynyk türkmen taýpalary, birleşip özleriniň döwletini döretmeklige mümkinçilik tapmandyrlar.
Seým çeh soslowiýasynyň adyndan şeýle diýýär.
Seýrek bolaýmasa, olaryň Merkezi Aziýanyň beýleki halklarynyň şaý-sepleriniň arasynda özüne meňzeşleri ýokdur.
Seýrek duş gelýän görnüşlere çöl kriptodiskusy, Bergiň gaz sogany, çal ýaprakly süýtleňňiç, çöl şorasy, Koganyň bergiýasy degişli.
Seýrek guşlaryň birnäçe görnüşi üçin goraghananyň ýerleri wagytlaýynça gaçalga bolup hyzmat edýär.
Seýrek ýagdaýlarda derýa diňe ýeriň düýbine akyp beýleki bir suw göwrümi bilen birikmezden ozal dolulygyna gurap gidýär.
Seýrek ýagdaýlarda jyns gatnaşygy arkaly geçip biler.
Şeýtmek bilen bir tarapdan bu iş merkezi häsiýeti gowşadypdyr.
Şeýtmek bilen Italiýa uruşdan soň Antanta döwletleriniň Balkanlardaky birnäçe ýerleri özüne bermegine umyt baglaýardy.
Sezar bize germanlaryň dini barada hem käbir maglumatlary habar berýär: “Germanlaryň (durmuşy) şu (gallaryň) durmuş obrazyndan güýçli tapawutlanýar.
Sezardan K. çenli Tasiita çenli gadymy germanlaryň hojalyk we jemgyýetçilik durmyşyndaky özgerişler.
Sezar döwründe germanlarda taýpa soýuzlary döredilipdir.
Sezar Galliýa gitmezinden öň özüniň Rimdäki täsirini saklamak üçin çäre görüpdir.
Sezar “Gall urşy hakyndaky ýazgylarynda” habar berýär.
Sezar Kleopatranyň dogany bilen ýurdy dolandyrýandygyny yglan edipdir.
Sezar konsul saýlanyp, öz ornuna Mark Antonini goýupdyr we Illiriýa gidipdir.
Sezarlaryň geljekde awgust bolmaklary bolsa özüni imperator diýip yglan edýänleriň sanynyň azalmagyna getiripdir.
Sezar merhum hasaplanypdyr, dildüwşüjileriň günäsi geçilipdir, diktatoryň çykaran kararlary bolsa güýjünde galypdyr.
Sezar Pompeýe päsgel bermek isläpdir.
Sezar Rimde bolýan wakalary hem gözden salmandyr.
Sezar Rime dolanyp gelipdir.
Sezar senata özüniň tarapdarlaryny girizip, senatorlaryň sanyny 900-e ýetiripdir.
Sezar we Kleopatra öz tarapdarlary bilen Müsür patyşalarynyň deňiz ýakasyndaky köşgünde b.e. öň 48-47-nji ýyllaryň gyşyny gabawda bile geçiripdirler.
Sezar welaýatlardaky ýokary gatlak wekilleriniň goldawyny gazanmak üçin welaýat begzadalaryna rim raýatlyk hukuklaryny beripdir.
Sezar ýa syýasatyndan çetleşmeli, ýa-da uruşmaly boljakdygyna düşünipdir.
Sezar ýeňil bolmadyk göreşden soň gozgalaňy basyp ýatyrypdyr.
Sezaryň duşuşan taýpalary mydama uruş ýagdaýynda bolupdyrlar, şönuň üçin hem harby hakimiýet raýatlyk häkimiýetinden agdyklyk edipdir we ol ýygy-ýygydan ozune giň ygtyýarlyklary alypdyr.
Sezaryň kanunlary giň halk köpçüliginiň bähbitlerini aňladypdyr.
Sezaryň kinsullygy ýeke özüniň hökümdarlygyna öwrülipdir.
Sezaryň maglumatlary boýunça germanlaryň hojalyk we jemgyýetçilik durmuşy.
Sezaryň söžlerine görä, germanlyk ekerançylyk bilen az meşgul bolupdyrlar, esasan hem süýt, peýnir we et bilen iýmitlenýärler.
Sezaryň Tibrden aňyrda ýerleşen ajaýýp baglary bolsa halkyňky diýlip yglan edilen.
Sezyryň döwründe b.e.öň 65 ýylda uly glaýator oýny geçirilip oňa 320-i jübüt gladýator gatnaşypdyr.
Sfera – grek “sfaira” sözi bolup, şar, pokgi, top diýmegi aňladýar.
S. Galadan günbatara “Ras-al Meýdan” ýagny daşyna diwar aýlanan baýramçylyk geçirilýän ýer bolupdyr.
SGS birlikler sistemasynda (seret) I-in uzynlyk ölçegi bar, shonun üçin hem bu sistemada I-in birligine sm diýilýär döreýän somoinduksiýanyn ehg-I (E) I-in üsti bilen anladylýar.
Shakur bu wakada "Notorious B.I.G."i we "Puff Diddy"ni günäkär hasaplady.
She gurluşy dargap Italýan jemgyýetiňde hudožnikleriň ýagdaýy üýtgeýär.
Sheýle-de ol dilleriň we diller toparlarynyň arasynda fonetik menzeshlikler bar.
Sheyle hem bu binada cagalan wagtlaryny shatlyk shagalan bilen gecirmek ucin iki sany suw dagjagazy atly atiriksion gurnalandyr.
Sheyle hem sonar oz eden hereketleri barasynda pushman edyar.
Sholastikany esaslandyryjy Ansel Kenterberinskide adaty pikirlenme baradaky düşünjeleri öňe süren Pýer Abilýardy.
Shol sanda Lebap we Mary welaydatlarynda 2008-nji yylyn dekabr ayynyn 28-ine gaytadan ses berlishikler gechirildi we Mejlisin deputatlarynyn sanyny 65-den -125-e yetirildi.
Shol yerde ozuni tanatdyryp,eyyam 93de ony Argentinan in meshhur toparlaryn biri bolan Banfildy ozune chekdiryar. 2 yyl Banfiltde oynap, berk we durs goragda oz meshhurlygy artdyrdy.
Shol yyllarda yurt bilen Yewropanyn chempiony(1996 y),2002 we 2006 dunya chempionatlaryn kumush we burunch medalistidir.2002 dunya chempionatynyn jemi boyuncha in gowy derwezewan bolup,Lew Yashin adyndaky uly bayraga eye bolyar.
Shol yylyn awgustynda ol oz uzak dowam eden karyerasyny tamamlayar.
Shoña bagyshlansyn gül ömrüñ bary.
Shonun ucin zaherli osumliklerde aga bolmaly.
Show tv Türkiýeniñ meşhur telokanallarynyñ biri.
Shqipëria diýip özlerine berýän atlary "bürgüdiň ýurdy" (albança shqiponjë - bürgüt).
Shrek ýaly multfilmler, kino speseffektler we klipleriň kä-bir bölekleri şol programmalaryň kömegi bilen ýasalýar.
Shu bórúden we shol owadan gyzdan dórán neberelere soñra uýgur diýilipdir.
Shu dillerde köp sanly çeper edebiýat eserleri bar.
Shu mesele boyuncha chozgut Mejlisin deputatlarynyn bellenen sanynyn uchden iki boleginden az bolmadyk seslerinin koplugi bilen kabul edilyar.
Sidneý Sidneý ( ) — Awstraliýanyň iň iri şäheri.
Siemens tarapyndan öndürülen bir Bug turbinasy.
Sifr – arap “sifr” (boş) diýen sözden gelip çykýar.
Sigizmund III Wazanyň baýdagy üç zolakdan (ýokarky we aşaky – gyzyl we ortada ak) ybarat bolupdyr.
Signiý şäheriniň golaýynda Sulla olary ýeňip, Rimi eýeläpdir.
Şih Ahmed Jam atly ulu şahsiýetiň adyny alan Türbet-Jam halky umuman Parsça gürleşiýär.
Sihkçilik adamlary ruhubelent watançy edip terbiýeleýardi.
Şih Ymanlardan bolam Ysmailyň oglunyň ady bilen baglanyşykly Ismaillylaryň şýlede Hemden kermat diýen asly yzakly, serkerde-basynyň ady bilen baglanyşykly.
Şikeslendiriji madda dem alnanda, howa arkaly bronhlara düşýär.
Şikeste men, zülpleriňe baglama, Hanjar alyp, ýürek-bagrym daglama, Myhmanyň men işigiňden kowlama, Gerek dälmi namys bilen ar saňa?
Sikhçilik dini köpçüligine öz hak-hukuklary ugrunda işjeň göreşmegi ündeýärdi.
Sikhçilik dinine uýýan ähli erkek adamlara „Singh“ (ýolbars) diýen birmeňzeş lakamyň berilmegi-de adamlaryň diniň öňünde deň hukuklygyny aňlatmaýarmy näme?
Sikhleriň merkezi häkimiýetden bölünip aýrylmak meýilleri güýçlendi.
Sikorskiniň 1913 ýylda gurlan 4 motorly "Ilýa Muromes" uçary 800 kg çenli bomba, 3-7 pulemet we 8 adamdan ybarat bolan ekipažy göterip bilýärdi. 1918 ýylda Howa flotynyň kollegiýasy döredildi.
Silbern 1649-njy ýýlyň ilkinji aýlarynda Angliýanyň täze zynjyrlary diýen at bilen 2 sany makala bilen çykyş edýär.
Şilleriň ilkinji romany «Talaňçy» (1781 ý.) iki doganyň başdan geçiren wakalaryny gürrüň berýär.
Şiller nemes edebiýatynyň «Şekspiri» hasaplanýar.
Sillizýur galasynyň ýerleşýän ýerindäki welaýat barada Jenkinson şeýle habar berýär: “bu ýurduň ulanýan suwlary Oksus derýasyndan geçirilen kanallardan alynýar we bu derýanyň suwunyň azalmagyna getirýär.
Siminşäher (Parsça: سیمین شهر) Eýranyň Türkmensähra sebitinde, Gülistan welaýatynda Türkmen oturumly bir şäheridir.
Simmetriýa – grek “symmetreo” (ölçegdeş) sözünden gelip çykandyr.
Simwolistler bolsa, realizmi ret edip, hakykaty logiki pikirlenme esasynda ýüze çykaryp bolmajakdygyny, onuň diňe nyşanlar arkaly halka ýetirilýändigini nygtadylar.
Sinahheribiň dolandyran soňky ýyllarynda içerki syýasy göreş ýitileşipdir.
Şina şekilli ýazgyny okamaga iňlis ofiseri we diplomaty G.Ranlinson uly goşant etdi.
Sind, Rajistak, Gujerat, Malwe ýerlerinde berkäp täze syýasy kastany rajaputlar jemgyýetine emele getirdeler.
Siňekleriň liçinkasy aýaksyz we yz taraplary uçly, ak reňklidir.
Siňekler ýylyň bütin maýyl döwründe dyngysyz köpelýärler.
Sin imperiýasynyň döwlet gurluşynyň esasyny goşun düzüpdir.
Sinus – latyn “sinus” diýen sözünden gelip çykmak bilen güberçeklik diýmekdir.
Sirakuzyny gabap gury ýer goşunlary hem Afinä dolanmak üçin, Sisliýanyň içine çekilipdirler.
Şiräni birnäçe hepdäniň dowamynda günde örgünlere çalmalydyr.
Şirazynyň bulardan başga "Takmilatul ahbar" atly eseri hem bar.
Şirbekir kümmeti (X asyr) Maşat-Misserian şäherçesinden 7 km demirgazykda Maşat gonamçylygy ýerleşýär.
Şirejeler, jyzlanlar, çekirtgeler we beýleki mör-möjekler bilen iýmitlenýär.
Siriýada bolsa döwlet güýçleri, Siriýa pukaralar urşunda gatnaşýan toparlar bilen hem uruş edýär.
Siriýadaky garaşsyzlyk ugrundaky gozgalaňlar fransuz hojaýynlaryny gorkuzdy. 1936-njy ýylda Fransiýa ýene üç ýyldan Siriýa özbaşdaklyk bermek barada şertnama baglaşdy.
Siriýada, Mesopatamiýada we Palestinada iňlisler ýerli arap gozgalaňçylarynyň kömegine daýanyp, türkleri 1918-nji ýylyň Garaşsyzlyk aýynyň 30-ynda boýun egdirdiler.
Siriýada we Girkan çeşmelerinde Ýemeniň ilatynyň birnäç gatlaklara bölünindigi ýatlanýär.
Siriýanyň ilaty iki taraplaýyn ezişe sezewar boldy.
Siriýany türkler 4 welaýata bölüpdi, oňa paşalyk diýip at beripdi.
«Siriýa ýazyjylarynyň ligasyny» esaslandyryjylaryň biri (1951), 1954 ý-dan onuň sekretary.
Sirkeleri aýyrmak aňsat däldir.
Sirk, Türkmenistanyñ Medeniýet we Telewideniýa Ministirligine bagly guramadyr.
Şir Şanyň jellatlary ol ikisiniň haýsysynyň Baýram handygyny bilmän suran wagtynda Baýram hanyň özi „Men Baýram han!“
Si Şan iňlisler bilen gepleşikler geçirip, olaryň talaplarynyň baryny kabul edip ylalaşyk baglaşýar.
Siseron b.e. öň 51-nji ýylda “Döwlet hakynda” diýen işini ýazypdyr.
Siseron Oktawiniň Sezaryň ogullygy we mirasdary baradaky kanuny geçiripdir.
Siserony Katilinony we onuň tarapdarlaryny sudsuz bikanun jezalandyrandygy üçin emlägini alyp, sürgün edipdirler.
Siseronyň teklibi kabul edilipdir.
Sisializm gurluşy ýyllaryndaky goýberilen säwlikler, ötegeçmeler, kommunistik Partiýanyň diýdimzorly syýasaty, sosializmiň güýçli deformirlenmegine getirdi.
Sisiliýadaky ýagdaýlar tiz wagtyň içinde ýurduň beýleki ýerlerine ýaýraýar. 1848-nji ýylyň Türkmenbaşy aýynyň 29-da Sa Ferdinana 2 täze ionstitusiýa kab.
Sisiliýada wagtlaýyn liberal hökümet gelýär.
Sistany basyp almaga çagyrýarlar.
Sistema – “sistema” diýen grek sözünden gelip cykmak bilen, bitin, birleşdirme, böleklerden düzülen diýmegi aňladýar.
Sitadel hökümdaryň köşgüni we kerwensaraýy özünde saklapdyr.
Sitologiki usul – has giňişleýin barlaglary geçirmek üçin näsaglary seçip almaga kömek edýär.
Siwilizasýanyň emele gelişi b.e. öň 4-nji müňýyllygyň ahyryna — Ýokarky we Aşaky Müsüriň ilkinji faraonyň häkimiýeti astynda syýasy taýdan birleşen döwrüne degişlidir.
«Six Gun Method» atly topar Jonny Depiň öýlenendigi üçin käbir meseleleriň dörändigi üçin studiýadan daşlaşdylar.
Siz Afrikanyň, Aziýanyň, Latyn Amerikasynyň halklarynyň aglabasynyň baknalyga öwrülendigini öň öwrenipdiňiz. 1900-nji ýylda baknadar döwletleriň ählisiniň bakna mülkleri 520 mln.adam ilatly (dünýäniň ilatynyň 35%-i) 73 mln.
Siz aýaklarda gögümtil «kerepjikleri» we damar ýyldyzjyklarynyň peýda bolanyna üns berdiňizmi?
Siz bi päliñizden el göteriñ!
Siz bu päliňizden el göteriň!
Sizden uly haýyş: Uly we Kiçi Balkandaky suwly, ekmäge amatly we guşly ýerlerden bize ýer berseňiz.
Siz düşüniň biziň senagatymyzyň, oba hojalygymyzyň ösmegi biziň halkymyzy ýaşaýyş üçin iň zerur zatlardan başga respublikalara baknalykdan boşatdy.
Size geçen kurslardan mälim bolan maglumatlara görä orta Aziýada Nedir şanyň imperiýasy dargandan soň Buhara hanlygynda öňki Astarhanylar dinastiýasy synyp täze mangyt dinastiýasy häkimýet başyna geldi.
Siz Garaşsyzlyk döwründäki 12 ýylyň içinde zähmetkeşleriň aýlyk zähmet haklarynyň, pensiýadyr – posobiýalaryň, siziň özüňiz alýan talyp haklarynyzyň her ýylda iki esse köpelýändiginiň şaýady.
Siz häziriň özünde gidip, meniň gylyçlarymy barlap görmegim üçin şol ýüz adamy meniň ýanyma ibermeli we leşger çekip, Turan ülkesiniň bir garyş ýerini hem goýman basyp alýançaňyz ýaraglaryňyzy gynyna salmaly däl.
Sizi garşydaky uly duşmanlarymyz bolan Eýran Şahlardan gorap saklapdyrlar,henizem şeýle.
Siziň araňyzda-da geljekki ministr, häkim boljaklar bardyr.
Siz meniň atalyk ha-kymy saklap, meniň nygmatyma gadyrbilmezlik görkezmersiňiz we atalyk hukugymy boýun bolmazlyk bilen peseltmersiňiz diýip umyt edýärin.
Siz meniň häzire çenli eden işlerimi gowy bilýärsiňiz, şoňa görä-de, bu işlere baha berip bilersiňiz.
Siz onuň jemalyny görmäge şowk edýän bolsaňyz, ol meniň we kakasynyň aryny almak üçin uly goşun we tükeniksiz leşger bilen hatyň yzýany baryp ýeter.
Sizsiz adamzadyň XIX asyrda ynsanperwerlikde gazanan in uly üstünligi - Gyzyl Haç megerem hiç haçan bolmazdy".
Siz ýalan-ýaşryk sözlere ynanmaň, raýatyňyzam beýle horlamaň!
Siz ýalan-ýaşryk sözlere ynanmañ,raýatyñyzam beýle horlamañ!
Siz ýaşlar, biziň halkymyzyň gelejegi – mugallymçylyk institutyny gutaranlaryň arasynda ministr, welaýat, etrap häkimleri bolup oturanlar bar.
SK2 görnüşi uly we gartaşan adamlarda duş gelýändir.
Skandinaw döwletlerinde zähmet öndürijiliginiñ pes bolmagynyñ sebäbi onuñ tebigy geografiki şertleri bilen hem baglanyşyklydyr.
Skandinaw rowaýatlarynda we paganizmimde iň uly Taňrydyr.
Skandinaw ýarymadasynyň kosmosdan görnüşi Skandinaw ýarymadasy — Ýewropanyň demirgazyk-günbatar böleginde ýerleşýän we Botniýa aýlagyny we Baltika deňzini gurşap alýan ýarymada.
Skandinaw ýurtlarynda XI asyryň ahyrynda tamamlandy.
SKANER täzelenip bilmeýär, şonuň üçin ol wagt bilen köneleşýär.
Skifleriň içinde ylalaşykly karar beriji hökümdary bolupdyr.
Skilur Tawroskifleriň patyşasy bolup miladydan öňki 130-njy m. ö. 114-nji ýyllarda Sak-skiflere (içoguz) hökümdarlyk edipdir.
Skobelev bir hatynda, "Tekeler ýer kartasynda bir gara nokat, we o gara nokat pozylmaly" diýen sözleri barmyş.
Skulpturanyň ösdürülmeginde budda şekiliniň şekillendirilmegi uly ähmiýete eýe bolupdyr.
Slawýan dilindäki mekdepler ýapyldy.
Slawýan halklaryň nemes basybalyjylaryna garşy göreşi uly ähmiýete eýe boldy.
Slawýan ilaty Asporuhe we onuň orun tutary Dula salgyt töläpdirler.
Slawýänlar bolsa, olaryň diline düşünmeýärdiler, şonuň üçin hem olary “lallar” (meneýye) ýagny nemesler diýip atlandyrdylar.
Slawýanlardan, hazarlardan we olaryň goňşy halklaryndan, şol sanda türklerden düşýän gullaryň aglabasy, şeýlede sähra tilkileriniň, senjabyň, gunduzyň derileri bularyň elinde jemlenýär».
Slawýanlaryň ykbalyna 2 zat uly täsir etdi.
«Slawýanskiý bazar 2011» uçastnisa konwertnoý programmy «Ukraýinskiý suwenir» 2005-2009-njy ýyllarda Solistka džaz-benda «Maskarad» 2010-2011-nji ýyllarda Solistka nasionalnogo orkestra MÇS ukraýiny.
Slawýan ýazuw ýadygärlikleri grek diline geçirildi, galanyny ýok etdiler.
Şliffeniň düzen german meýilnamasy boýunça uruş esasan iki ugurda alnyp barylmalydy.
Slogany: Showda durmuş bar.
Slowak dili (slovenčina, slovenský jazyk) Günbatar slawýan dillerine degişli bir hindi-ýewropa dilidir.
S.Makarmik zawodynyň orak maşyny (şotka) dünýäde iň öňdebaryjy enjam bolan üçin ol 10 müňlerçe çykarylýardy ýasapdy.
Smendes XXI nesilşalygy esaslandyryp, ol diñe Aşaky Müsürde dolandyrýar.
SMW ýokançlygynyň kliniki alamatlary bedeniň kesellere garşy göreşme ukybynyň peselen ýagdaýlarynda ýüze çykýandyr.
SMW ýokançlygynyň ýaýramagynda esasy orun tüýkülik arkaly ýaýramalara berlip, bu keseli "opüşmeleriň keseli" diýip hem atlandyrýarlar.
SNMP ( — ýönekeý set dolandyryş protokoly) — UDP arhitekturasynyň esasynda aragatnaşyk setlerini dolandyryş protokoly.
S.Nyyazow ykdysady we syyasy ylymlaryn doktory, professor, Turkmenistan Ylymlar Akademiyasynyn akademigidir.
Söbük Tegin bolsa öz hökümdarlyk eden döwründe Guruň hökümdary Ibn Sewrini özüne boýun egdiripdir.
Söbük Tegin gaýynatasynyň patyşalyk mirasyna dowam berip, Gaznada iňňän güýçli şalygy gurýar.
Sofi döwleti ogly Kserks dolandyrypdyr.
Sofitel Ogyzkent Oteli, Aşgabat şäheriniñ Bitarap Türkmenistan şaýoly ugrynda ýerleşýän bäş ýyldyzy bolan myhmanhanadyr. 2010-njy ýylda Fransuz Bouygues tarapyndan ulanmaga açylan otelde,jemi 299 otag bardyr.
Soft ASP üçünji tarap önümleri Microsoft Windows işlediş ulgamlaryndan başga platformalarda ASP-ni işledýärler.
Sogany tegelekläp kesip, ukropy dograp, duzdur burç bilen garyşdyrmaly.
Sogdyda demir gurallaryny ýasamak we demir işläp bejermek hünäri artýar.
Sogd yurdunyn merkezi bolan Marakant /grekler Samarkandy şeyle atlandyrypdyrlar/ şâherini eyelemâge uly üns beryâr.
Soguljan ýumurtgalar arkaly köpelişi dowam edýär.
Sögütde aradan çykan Ärtogrul Gazynyñ ogly Osman Gazy tarapyndan gurdurylan kümmedi bardyr.
Söhbet bardyr, gylyja meňzär: bossany, ekini gyş kibi keser-çapar.
Söhbetdeşligiň barşynda halkara we regional hyzmatdaslygy ỳurtlaryň ikisiniň sebitde krizisli ỳagdaỳy ỳeňip geçmäge çemeleşişleri baradaky meseleler ara alynyp maslahatlaşyldy.
Söhbet etdi olary hormatlady.
Şöhleliler bu suwotlary üçin goranyş sredasy we ulag serişdesi bolup durýarlar.
Şöhlelileriň bedeninde suwotlarynyň iki görnüşi simbioz bolup ýaşaýar.
Şöhlelileriň iň uzyn aýaklary içki sitoplazma örtüginden, gysga aýaklary daşky sitoplazma örtüginden emele gelenler.
Şöhlelileriň köplenji görnüşlerinde çylşyrymly mineral skelet bolýar.
Şöhlelileriň ýalanaýaklarynyň ýene-de bir görnüşi, aksapodiýalar bolup, olar örän inçe, edil sapak ýaly bolýarlar hem-de beden-de radius boýunça ýerleşýärler.
Şöhleliler jynssyz we jynsly ýollar bilen köpelýärler.
Şöhleliler metr ýekelikde we koloniýa (topar) bolup, deňiz suwlarynda, esasan-da ýyly suwlarda, örän aşakdaky gatlaklarda, hat-da 8000 çuňlukda hem ýaşaýarlar.
Sokan Sarıjar türkmenin ylmyna - medeniyetine uly üns beren adamdyr.
Şokolad önümleriň düzüminde köplenç hoşboý ysly garyndylar (kofe, spirt, konýak, wanilin, burç), azyk garyndylary (kişmiş, hoz, wafli, şekerlenen miwe) ýa-da huruşlar bolýar.
Sokol bölegi 1937-nji ýylda gazylyp açylypdyr.
Sokrat hakyndaky maglumatlaryň köpüsini Platondan öwrenildi.
Sokrat we Platonyň pikiriçe pelsepäniň başlangyjy adamynyň ruhybelentligi, şatlygy we düşünjesi bolupdyr.
Şol 1813-nji ýylyň Gülüstan ýaraşygy boýunça Orsýet Demirgazyk Azerbeýjany we Dagystany eýeledi. 1806-njy ýylda Osmanly-Türkmen imperiýasy Fransiýanyň goldawy bilen Orsýete garşy uruş yglan etdi.
Şol 1930-njy ýyllarda şugullamak, bir-birine töhmet atmak, ýamanlamak, garalamak, hyýanat etmek ýaly häsýetler, hasda köpelipdir.
Şol 6/1 salgyt olary ödäpdir.
Şol açlyk ýyllarynda bularyň içinde Halyl diýen dogumly ýigit döreýär.
Şol akymda hem sosialistik hyýaly pikirler hem ýüze çykdy.
Şol alnan materiala bolsa gadymy müsüpliler tuiw bilen öz harylaryny (çerogliflerini) ýazypdyrlar.
Şol Antikiter mehanikasy häzir Gresiýanyň paýtagty Afinada Arheologik muzeýinde sergilenipdir.
Şol arada ol musulmanlaryñ meselelerini çözmek üçin ýörite bellenen Hasan Duzy bilen gatnaşyk açyp, onuñ bilen sazlaşykly işlemäge çalyşdy.
Şolara daýanyp, 1978-nji ýylyň 27-nji aprelinde Kabulda ýaragly gozgalaň başlandy, Ýurduň ýolbaşçysy Muhammet Dawut boýun egmän ýogaldy.
Şolara daýanyp, Afiny geljekde üstünlikli uruş hereketlerini geçirip biljekdi.
Şolar bilen bir hatarda, aýry – aýry adamlar “Ylym öýleri” diýilýänleri döredip başlapdyrlar, şol “Ylym öýlerinde” ýörite jaýlar bolupdyr.
Şolar bolmasa guraklyk başlanýar eken.
Şolardan 48 görnüşi balyklardyr, lososlar maşgalasyndan Kaspi azatmahysy we azatmahy balyklary Türkmenistanyň Gyzyl kitabyna girizildi.
Şolardan mälim bolşuna görä, adamlar pasyllary we onuñ çalşygyny göýä tebigatdaky janly zatlar hasalap uly bir güýç hökmünde kabul edipdirler.
Şolaryň 3-si şäherli. 1627 ýylda Praga seýminde doly gutarnyjly ýeňilmeklikleri barada aýdylýar.
Şolaryň arasynda belli syỳahatçy A. Wamberi hakda “Gyzyl Ependi” diỳlen bir rowaỳat hem bar.
Şolaryñ arasynda gala häkimleri hem bar eken.
Şolaryň arasynda iň oňat saklanyp galany Şirkebiriň metjit-kümmetidirdir.
Şolaryň arasynda soňra “Gunlar, hunlar, oguzlar” adyny alan tirelerde bolupdyr.
Şolaryñ birem Filosof Kun – szy (b.e. öñ 551-479ýý) tarapyndan esaslandyrylan konfusiançylykdyr.
Şolaryň biri 1945-nji ýylyň 6-njy awgustynda Hirosima, beýlekisi 9-njy awgustda Nagasaki şäherleriniň üstüne taşlanyldy.
Şolaryň biri-de 1004-nji ýylda bolýar.
Şolaryň biri-de Manna patyşalygy bolup, ol Urmiýa kölüniň günorta-gündogar tarapynda ýerleşidpri.
Şolaryň biri hem Daniel Şeýsiň baştutanlygyndaky gozgalaň.
Şolaryñ biri hem türkmen oba tutunjak bolanda ulanýan tärleri.
Şolaryň biri hem Yslamyň ornaşmagyndan tä XIII asyra çenli bolan döwürdi.
Şolaryň hatarynda ors ofiseri N. I. Grodekow “Türkmenler ilindäki uruş” diýen eserinde ençeme maglumatlar berilýär.
Şolaryň içinde iň görnüklisi 1911-1913-nji ýyllaryň Sinhaý rewolýusiýasydyr (Sinhaý şol döwürde ulanylan hytaý ýylnamasy boýunça ýylyň ady).
Şolaryň içinde iň irileriniň biri-de Taýpinleriň gozgalaňydyr.
Şolaryñ içinde iñ möhümleri kesgiç we gazaw bolupdyr.
Şolaryň kömegi bilen ykdysady pese çykyşlykdan çykmaklyga synanyşyldy.
Şolaryň özgerdişleri afiny jemgyýetine hemme taraplaýyn: ykdysady we durmuş gatnaşyklaryna, harby işe we döwlet dolandyrylşyna täsir edipdir.
Şolaryň özi içerki howluny emele getiren giň jaýlar bolup, şol içerki howlunyň töwereginde ýaşaýyş üçin otaglar, mallar üçin agyllar, ýük goýmak üçin sklad jaylary jemlenýär.
Şolaryn taryha girenimde bar, girmedigide bar.
Şol asyryň ahyrlarynda bolsa Alynky Aziýa Demirgazyk Priçernomorýeden kimmer soňra skif taýpalary çozupdyrlar.
Şol aỳy, güni, sagady belläp dagdan çykdylar.
Şol bada ýaramaz iş edendigine düşünýär we ol Gersiweze nälet okap: – Sen meni şeýle günä işe iterdiň, bu işiň soňunyň nähili boljagyny bilmeýärin – diýýär.
Şol baglanşyga Orta gündogarda : Eýran täsir ediş bölümlere bölünip, Owganystan bolsa Angliýanyň doly täsirine geçýärdi.
Şol bahany 7.5-e öwürip Umumy Bahaňyz çykarylýar.
Şol baknalyk kolledžler geljekde dünýä belli amerikan uniwersitetlerine öwrüldiler.
Şol başagaýlykda iki sany adam,biri pir beýlekisi sopysy bolan bolup,haja zyýarata barýan sumaklar hanyñ halyny soran bolup,onuñ-da käsesine awy goýup,içirip,ölmegine sebäp bolýarlar.
Şol bassyrmajykda durup, azançy adamlary namaza gelmäge çagyrmak bilen azan aýdýar eken.
Şol bassyrmajykda durup azançy adamlary namaza gelmäge çagyrypdyr.
Şol Belgiýada XIX asyryñ 80-nji ýyllaryndan tä XX asyryñ başyna çenli häkimýet başyna dürli toparlaryñ, partiýalaryñ wekilleri durýardy, ondan soñ häkimýete katolikdigini partiýasy geldi. 1914-nji ýyla çenli.
Şol bezegler we nagyşlar dini-gudratly hem-de çeperçilik düşünjeleriň, simwollaryň, nyşanlaryň bütün kompleksini suratlandyrýar.
Şol bilen ýazylan ýazgylar häzir hem eger örän howanyň çytlylygyň çogek täsiri ýetmedik bolsa açyk we anyk okaýar.
Şol bilimi oňa dürli dillerde makalalar ýazmaga hem örän abraýly tribunalarda çykyş etmäge şert döredipdir.
Şol bir topar Kiýew Rusyna aralaşypdyr.
Şol bir wagta obada iri kapitalyň täsiri hem güýçlendi.
Şol bir wagtda agrar hereket hem ýaýbaňlandyrdy, Nýu-Ỳork, Demirgazyk we Günorta Karolina baknalyklarynda ol uly gerime eýe boldy.
Şol bir wagtda Berliniň her bir jaýy ugrunda gan döküşikli söweşler gidýärdi.
Şol bir wagtda bütin Mesopotaniýanyny eýeläpdir.
Şol bir wagtda-da müsürliler Finikiýanyň Gaza,Tir,Sidon şä- herlerini eýeläpdirler.
Şol bir wagtda demirgazykda gadymy oguz we beýleki sähraly taýplaryň (Alaklaryň, gypjaklaryň we beýlekileriň) hem-de Horezmlileriň bir böleginden territorial alamatlar boýunca guralan täze taýpalar toplumy doreýär.
Şol bir wagtda hem bu taýýarlyk işlerini gizlin geçirmek isläpdi.
Şol bir wagtda hem edil beýleki halklarda boluşy ýaly oguzlarda mongolpisint jynsly toparlaryň bolandygyny pikir etmek kyn.
Şol bir wagtda hem Rimde senatorlaryň arasynda Skribonianyň tarapdarlarynyň dildüwşüginiň üsti açylýar.
Şol bir wagtda Hett döwletinde hem ýagdaý çylşyrymlaşýar.
Şol bir wagtda hut häzirki biziň günlerimizde Turkiýada, Siriýada, Yrakda türkmenleriň köp sanlysy ýaşamagyny dowam etdirýär.
Şol bir wagtda Italiýada döwletiň garamagyndaky pudaklar hem ösýärdi. 1957-nji ýylda çoýunyň eredilmeginiň 82%, polat öndürilmeginiň 51%, döwletiň garamagynda nebit we gaz önümleri suwuk ýangyjyň milli jemgyýetiniň kontrollygyndady.
Şol bir wagtda italýan hökümeti öz senagatçylaryna, bank eýelerine olaryň Albaniýada, Çernogoriýada, Kiçi Aziýada, Osmanly imperiýada täsirini güýçlendirmek çärelerini hem geçirýärdi.
Şol bir wagtda Jenkinson tarapyndan Kunýa-derýanyň suwunyň azalýandygy barada aýdanlary, Günbatar Uzboýdan öz gözbaşyny alýan Sarygamyş kölüni iýmitlendirýän ýaplaryň azalmagy entäk Günbatar Uzboýdan suwuň akmagy bes edilmäkä bellidigini aňladýar.
Şol bir wagtda Konzasda gulçulygyň tarapdarlary we oňa garşylaryň arasynda göreş gidýärdi.
Şol bir wagtda maýda we orta dworýanlar, käbir begzadalar öňdebaryjy işewür ýer eýeleri täze dworýanlar ýa-da dženterler peýda boldy.
Şol bir wagtda ol Eýranda mongol hökümdarlarynyň garaňky taraplary hem ýaşyrman öz işinde beýan edýär.
Şol bir wagtda ol Eýranda mongol hökümdarlygynyň garaňky taraplaryny hem ýaşyrmaýar.
Şol bir wagtda ol taryhy prosesde subýektiw faktorlara uly ähmiýet berýär.
Şol bir wagtda özüniň entek ýeterlik harby kuwwatynyň bardygyny 1914-1918-nji ýý.
Şol bir wagtda Pessejikdepeleriň durmuşynyň köp aýratynlyklary hem bolupdyr.
Şol bir wagtda respublikaçy hökümet Bulanleniň Fransiýany Germaniýa bilen urşa çekjekdiginden gorkup başlaýar.
Şol bir wagtda rewolýusiýany saklajak güýçleriň barlygyny hem bellemeli.
Şol bir wagtda roýalistleriň howpy häli doly ýok edilenokdy.
Sol bir wagtda seljuklaryn scrdardarlary gaznalalaryn serkerdelerine boyun egyândiklerine nârazylyk bilen seredipdirler.
Şol bir wagtda täze we iň täze döwürde halklaryň ösüşiniň gyradeň dälligi sebäpli biz her bir ýurduň (döwletiň) ösüşini aýratynlykda yzygider beýan etmegi makul bildik.
Şol bir wagtda ýagny 1919-njy ýylyň Nowruz aýynda Italiýada faşistik hereket ýüze çykypdy.
Şol bir wagtda ýapon-amerikan garşylygy hem saklanýardy.
Şol bir wagtyň özünde 210,2 müň orunlyk 634 mekdepde düýpli abatlaýyş işleri geçirildi. 184 sany çagalar sport toplumy, 20 oba lukman öýleri we 6083,4 müň inedördül kilometr ýaşaýyş jaýlary guruldy.
Şol bir wag­tyň özün­de ada­ty ak­ku­mul­ýa­tor­lar 500-1000 sik­le ni­ýet­le­nen­dir.
Şol bir wagtyň özünde bu kontinentda her ýüz müň adama 1 sany hünärli injener düşýär.
Şol bir wagtyň özünde çehler eger-de Çehiýa syýasy garaşsyzlyk berilmese olaryň reýhstaga saýlawlara gatnaşmajagyny hem mälim edýärler.
Şol bir wagtyň özünde eserde ýaltalyk, husytlyk, öwünjeňlik, gedemlik, gyzmalyk ýaly ýaramaz häsiýetleriň üstünden gülnüp ýazgarylýandygyny hem bellemek gerek.
Şol bir wagtyň özünde Göktürkler hem-de ilkinji Uỳgur hakanlarynyň döwründe heniz maddi barlyk bolan ASMAN bilen onuň eỳesi hasaplanỳan RUHY BARLYK biri-birinden aỳrylmadyk bolsa gerek.
Şol bir wagtyň özünde gündelik türkmen durmuşynyň meselelerine hem örän ýiti çemeleşmegiň hötdesinden gelendigi üçin türkmenleriň we beýleki Merkezi Aziýa halklarynyň arasynda aýratyn hormatdan peýdalanýar.
Şol bir wagtyň özünde olar Jüneýit hanyň ýanyna öz wekillerini iberip, ondan gozgalaňy goldamagyny soradylar.
Şol bir wagtyň özünde ol polat öndürmek, gämi gurluşygy, radiopriýomnikleri, telegörkezijileri, magnitofonlary we wideomagnitofonlary, kagyz köpeldiji maşynlary we fotoapparatlary öndürmekde dünýäde birinjiligi eýeledi.
Şol bir wagtyň özünde, ony diňe türkmenlerde däl eýsem, türklerde, azerbaýjanlarda, özbeklerde, garagalpaklarda, kürtlerde, gazaklarda, täjiklerde, gruzinlerde aýdymçylar tarapyndan aýdylyp gelnipdir.
Şol bir wagtyň özünde orta Aziýa, demirgazyk gündogardan merkezi aziýanyň türki dilli mongollar taýpalary Ruhlar we beýlekiler aralaşyp ýerli hindi, Ýewropa diller maşgalasyna giryän taýpalar bilen garyşypdyrlar.
Şol bir wagtyň özünde orta we ownuk telekeçiler önümçiligi kemeltmäge hat-da ýapmaga mejbur bolupdy.
Şol bir wagtyň özünde saýlawçylaryň ¾ bölegi azaldylýardy.
Şol bir wagtyň özünde SSSR sowet ykdysady we harby-syýasy täsiriniň zolaklaryny giňeltmek wezipesini goýupdyr.
Şol bir ýag­daý has ow­nuk bir­lik­ler­de 180 funt­dan 181 fu­ta ba­ra­bar­dyr.
Şol bolup geçen wakalar barada düşünje bermek.
Şol boýunça ähli doldurylýan resminamalar we çap edilýän neşirler hökmany salgyt tölemeli edilýärdi.
Şol çeşmelerde ýazylşyna görä, alatlar baradaky ilkinji maglumatlar şu eranyň IV asyryna degişlidir.
Şol çeşmeleriň bagynda bişýän ýabany däneli ekinler ekerançylygyň ösmegine oňaýly şertler döredipdir.
Şol çykyşynda “Biz eýýäm häzir Aýa 100 tonna diýsegem ýük çykaryp biljek.
Şol dabara mynasybatly tutulýan üç günki toýdan soñra Döwletýar baý gylýal sürülerini ýataklara gabap,ulagsyz Jigitleri at saýlap almagy yglan edýär.
Şol däbe eýerip, türkmenlerden öwezli tentek çykýar, emma oňa garşy göreşjek adam eýran goşunlaryndan çykmaýar.
Şol derejä ỳeten ỳagdaỳynda her aỳry süỳümiň berkligi iň amatly şekilde ulanylỳar.
Şol derwüşçilik toparynda Anadolydan gelen Beýik Saparmyrat Türkmenbaşynyň Mukaddes Ruhnamasynda sanaýan ýedi türkmen taýpasy (şamly, rumly, ustaçly, tekeli, baharly dülkadyr, owşar) sopy bolupdyrlar.
Şol derýanyň boýlarynda oturymly obalar köp bolupdyr.
Şol dokumentleriň köpüsi toýundan ýasalan humlaryň timarsyz galyň bölekleriniň (ostrakonlaryň) ýüzüne ýazylypdyr.
Şol dower degişli arap, pars, türk dilinde ýazlan çeşmeler uly ähmiýete eýedir.
Şol döwletiň çägine giren Togalakdepe arheologlar häzirlikçe dünýäde ýeke-täk otparazlaryň bütewi ybadathanasynyň üstüni açdylar.
Şol döwletiň taýpalarynyň we halklarynyň köp dilleriň arasynda agalyk sürijilik orny Parfiýa dili eýeläpdir.
Şol döwletleriñ taryhynyñ b.e.öñ IV müñýyllygyñ ortalaryna çenli aralygyna Gadymy dünýä taryhy diýilýär.
Şol döwre çenli ep-esli güýç toplap, özüni tutan Hytaý imperiýasy öz serhetlerine howp salýan hunlaryň soňuna çykmagyň kül-külüne düşýär.
Şol döwre degişli daşdan bejerilen el çapgyzlary Türkmenistanyň günbatar böleklerinden ýagny Sumbar jülgesinden (Garrygala etrabyndan) tapyldy.
Şol döwri gören ýaşulularyň aýtmagyna görä, hemme zat ýatan-ýatan ýerinde bolupdyr, hiç kim kişiniň zadyna birugsat el degirmändir.
Şol döwrüň alymlarynyň arasynda Isidor Harakslynyň “Ỳol ỳazgysy” (Dorožnik) atly işi biziň öwrenỳän dersimiz üçin örän ähmiỳetli çeşmedir.
Şol döwrüň hanlary tarapyndan ägirt uly daşlaryň ýüzünde miras galdyrylan monumental ýazgylaryň mazmunyndan oguzlar barada birnäçe maglumatlary öwrenmäge mümkinçilik döredi.
Şol döwrüň ideologiýasyna we syýasatyna gabat gelmeýän edebýatdyr-kitaplary terjime etmek gadagandy we rus kommunistik hökümýet tarapyndan yzarlanýardy.
Şol döwrüň meşhur gazetleri Ýaş kommunistde, Edebiýat we sungatda eserleri yzygiderli çap bolýar.
Şol döwrüň syýasy wakalarynyň ýygy-ýygydan bolmagy diwaryň çar tarapyna-garym gazylmagyna getiripdir.
Şol döwürdäki türkmenleriň jemgyýetçilik syýasy hem-de social-ykdysady gurluşy, hojalyk durmuşy, ekerançylyk, söwda we senetçilik barada täze maglumatlar ylmy dolanşyga girizilýär.
Şol döwürde 35 mln ilatyñ 75%-ti oba ýaşaýjylarydy. 1825-47 ýýllar aralygynda oba-hojalyk önümi öndürilişiniñ umumy möçberi 38% artdy, emma ol ýeterlik däldi.
Şol döwürde Amyderýa Jeýhun diýlip atlandyrylypdyr.
Şol döwürde Awstriýa imperatory Frans Jositiň mirasdüşeri Ersgersog Frans Ferdinand Awstriýa-Wengriýanyñ gowşap dargap başlamagynyň öňüni almak üçin döwletiň düzüm böleklerinde özgerişler geçirip, onuň çäklerini giňeltmegi wezipe edip goýdy.
Şol döwürde bu täsin matanyň taýýarlanyşynyň syry Ýewropada belli däldi, hytaý ussalary bolsa ony örän ýaşyrynlykda saklapdyrlar, Hytaýdan diňe bir ýüpek däl, eýsem, beýleki önümler hem äkidilipdir.
Şol döwürde fermalar maşgala hojalygy hökmünde ulanýardy.
Şol döwürde Fuat Uzkynaý "Aýastefanosdaky rus ýadygärliginiň ýykylmagy" atly filmi surata düşüripdi.
Şol döwürde gadymy şäher merkezleri weýran edilýär.
Şol döwürde Günbatarda 1-nji Jahan urşy-da barýardy.
Şol döwürde haýwanat dünýäsinden ýañy saýlanan adamlar ýeke şap bilmändirler.
Şol döwürde Hoja Ahmet Ýasawynyň öz hikmetlerini türkmen dilinde ýazmagy hem bir tarapdan zamananyň türkmen şöhraty bilen baglanyşyklydyr.
Şol döwürde köp sanly alym-ýazyjylar bolupdyr.
Şol döwürde Merw oazisinde ösdürilip ýetişdirilen ýokary hilli pagta we galla Hyrada hem äkidilipdir.
Şol döwürde Mithera Hindistanyň meşhur galalarynyň biri bolup, ol mukaddes ýer hasaplanylypdyr.
Şol döwürden başlap, “wandalizm” sözi medeni gymmatlyklary çendenaşa rehimsizlik bilen ýok etmegi aňladýar.
Şol dówúrde olar ost got, gerul, gepid, şeýlede ençeme german we german dál taýpalary ózúne tabyn edip gúyçli imperiyany dóredyárler.
Şol döwürde olaryň köki we gysga baldakda ýerleşýän ýapraklary ösüp çykýar.
Şol döwürde ol eýýäm sowady, bilimi bilen il arasynda özüni mälik eden tanymal şahs bolupdyr.
Şol döwürde ol gür ilatly iri hünärmentçilik-söwda merkezi bolýar.
Şol döwürde ol Türkmenistanyň hökümetine yüz tutup, Sumbar derýasynyň jügesinde yza tesdirmän tebigaty goramagyň we onuň toplumlaryny dikeltmekligiň işine başlamaklygy teklip edýär.
Şol döwürde ol ylym bilen hem meşgullanyp, filologiýa ylymlarynyň doktory, professor Öde Abdyllaýewiň ýolbaşçylygynda „Berdi Kerbabaýewiň döredi- jiliginde monumentallyk” diýentemada dissertasiýanyň üstünde işläp başlaýar.
Şol dö­würde onuň ortaça müň dollar töweregi bahasy bardy, (awtoulagyň bahasynyň ýary), oňa hyzmat etmek bolsa, bir ýylda çen bilen ýene-de şonça baha baryp ýetýärdi.
Şol döwürde ony döwlet işine çekýärler.
Şol döwürde Oskar özüniň ilkinji eserlerini ýazyp başlaýar. 1878-nji ýylda oňa «Rawenna» poemasy üçin Nýudigeýt baýragy berilýär, şol ýyl hem ol uniwersiteti tamamlap, Londona göçýär.
Şol döwürde Owganystana geçen türkmenler, Eýrana geçen türkmenler, Türkiýä geçen türkmenler hem biziň ata-babalarymyzdy.
Şol döwürde Russiýanyň baknasy bolan türkmen halky hem rewolýusiýa netijesinde köp ejir çekdi.
Şol döwürde şeýbanylaryň Mawerennahyrdaky döwletinde üznüksiz içki göreşler dowam edýärdi.
Şol döwürde şu ýerde öz ölilerini jaýlan adamlaryň ynamyna görä ýer “keramatly”, topraga ölini gömmek bolsa ýeri zaýalamak hasaplanypdyr.
Şol döwürde Türkmenistanda türkmen halkynyň dürli taryhy döwürlerdäki ornyny öwrenýän ýörite ylmy edaralar ýokdy.
Şol döwürde ýangyç gytçylygy bar eken.
Şol döwür içinde ýurdumyz kuwwatly awiasiýaly döwlete öwrüldi.
Şol dówúrlerde Bagdady ózúne paýtagt tutunan Abbasi halyfatynyń goraýjysy hókmúnde Arap halyfatynyń golundan tutan. 1092-nji ýylda Seljuk hókúmdary Málik şanyń ólúminden sońra bólúnmáge başlady.
Şol döwürlerde hem “Epidemiýa” ýygyndysyna girizilen hekaýalary çap edilýär.
Şol döwürlerde hem onuň Magtymguly Pyragynyň ýetginjeklik ýyllary hakynda “Göroglynyň gözleginde” atly powesti okyýjy köpçüligine ýetirildi.
Şol döwürlerde Krit bilenMüsür we Siriýa – Finikiýa kenarlarynyň döwletleriniň arasynda söwda we diplomatik gatnaşyklarynyň bolandygyny arheologik tapyndylar subut edýär.
Şol döwürlerde Mahmyt I goldan Seljukly döwletiniň weziri, gysgaça «Mustafi» diýlip bilinen «Bin Marzuban Hüsrew Firuz Şirazy ibni Darust Täjumulk Ebul Ganaýim» tarapyndan gollandy.
Şol döwürlerde Miltanyň Abul Feth Dawud bin Nasyr karmatylardan bolup, Yslam dini üçin ilkinji howp döredenleriň biri bolupdyr.
Şol döwürlerde ýarym wagşy diýlip göz öňüne getirilen halkyň örän çuňdan gaýdýan medeniýetiniň, edebiýatynyň, sungatynyň, taryhynyň bardygyna hut Wamberiniň özi hem göz ýetiren alym.
Şol döwürlerde ýazgy maşynlary bolman soñ,onuñ öz eli bilen çalan sazlarynyñ ýazgysy biziñ döwürmize gelip ýetmändir.
Şol döwürler Merw dünýäniň iň owadan şäherleriniň biri bolupdyr.
Şol ertekiler türkmen jemgyýetiniň içki sossial-synpy garşylyklaryny açyp görkezipdir, şunlykda halk döredijiliginiň şol eserleri zähmetkeş köpçüliginde synpy düşünjäniň oýanmagyna getiripdir.
Şol esasda Ispaniýada iri dowardarçylyk hojalyklarynyň soýuzy (mestalar) emele gelipir.
Şol eserinde dürli ugurlardan musulman kanuny hakyndaky ylymlaryň teoriýasyny işläp düzüpdir.
Şol finala çenli FIFA diňe finalyň baş eminini altyn swistok bilen sylaglaýar eken, emma 1966 finalyndan soň altyn swistok Tofik Bahramowa hem gowşurylýar.
Şol gabahatly ýyllarda öz halky üçin ölüm jezasyny gadagan etmegi onuň rehimdarlygyndan nyşan dälmi eýsem?
Şol gadymy döwürlerde ata-babalarymyz bolan änewlilerde amaly sungat hem bolupdyr.
Şol galanyň ýanyndaky oba hem häzirki Mry şäheriniň başlangyjy bolupdr.
Şol ganat bilen türkmen halky ajaýyp günlere gujak açýar.
Şol ganat bilen türkmen halky asyrlaryň çuňlugyndan häzirki günlere çenli gelip ýetdi.
Şol garaýşyna layýklykda Türkmenistan jemlenişilen howpsuzlyk taglymaty bilen ylalaşmady we degişli resminama gol çekmekden saklandy.
Şol gatlaklar süýümiñ galyñlygy bilen baglylykda näçe uly bolsalar şonça-da süýüm has ýetişen hasaplanylýar.
Şol gepleşikden soň Gowşut han berk durup uruşmalydygy' barada karara gelýär.
Şol giçki döwürde ençeme döwletler Müsüri yzygiderli basyp alypdyrlar.
Şol gije suwuñ akymnyñ täsirine düşen içegeleriñ hereketlerini gören gurbagalar ýylandyr öýdüp,jyñklaryny çykarmandyrlar.
Şol gije suwuň akymynyň täsirine düşen içegeleriň hereketlerini gören gurbagalar ýylandyr öýdüp, jyňklaryny çykarmandyr.
Şol girdejiniň 2/3 bölegini alýardy.
Şol gizlin ylalaşykda Fransiýa Italiýanyň Efiopiýa garşy urşuna razylyk berýär.
Şol göçürmäniň goşmaça ýazgysynda, onuň golýazmanyň Urmiýa şäheriniň emiri Alp jemaletdiniň buýrugy boýunça 1168-1169-njy ýyllarda amal edilen göçurmesinde alnandygy aýdylýar.
Şol göçüşlik wagtynda IV asyrlaryň ahyrlarynda – V asyrda Gündogar we Merkezi Ýewropanyň köpsanly halklary, taýpa bileleşmeleri we taýpalary hem ýerlerini üýtgedip, Ýewropa we Ortaýer deňiz sebitlerine ykdysady we syýasy taýdan ägirt uly täsir edýärler.
Şol göreşlerde adamyň döw, ajdarha, al-arwah, jyn, peri ýaly güýçlerden üstün çykyşy görkezilýär.
Şol gozgalaňa Huan Çao ýolbaşçylyk etdi.
Şol gün agşam hem Solferino gelen Dýunan söweş meýdanynda hiç hili kömeksiz diýen ýaly galan 38 müň ýaraly, jan berip ýatan we ölen adamlara gabat gelýär.
Şol gün Beỳik Serdarymyz dünỳäniň iň uly fermer enjamlaryny öndürỳän Dil end Ko kompaniỳasynyň ỳolbaşçylary bilen duşuşdy.
Şol gün bilen ýelli howanyñ bolmagy-da,ýerli goşun üçin amatly bolýar.
Şol günde "MTS" (Russiýa) Türkmenistanyň Ministrler Kabinetine hat bilen ýüzlenipdir, şol hatda ähli närazyçylyklary çözmekligi çagyrypdyr.
Şol günden bäri-de Türkiýe her ugurda ösüşimize ýardam etdi.
Şol günden soňra käbir Sünni alymlar Soltan Mälikşany we weziri Nyzamylmülki yzarlap başlaýarlar.
Şol günden tä XX asyryň ortalaryna çenli ýurdy dürli diktatorlar dolandyrýar. 1953-nji ýylyň 11-nji aprelinde ýurduň täze Konstitusiýasy kabul edilýär.
Şol güni agşamara Türkmenistanyň Prezidenti Beýik Saparmyrat Türkmenbasy hem-de Ukrainanyň Prezidenti Leonid Kuçma 1995-nji ýylynda türkmen gazyny Ukraina bermek hakda ylalaşyga gol çekdiler.
Şol gün ir sagat 10-da TKP MK-nyň plenumy başlandy.
Şol gün ka­fe­de doň­dur­ma­nyň dür­li gör­nüş­le­ri hö­dür­le­ner.
Şol gün kanunçykaryjy ýýgnak Lýudowik 16-ň häkimliginiň bes edilýänligi barada karar kabul etdi hem-de milli konwentiň çagyrylmagyny karar etdi.
Şol gün Milletbaştutanymyz Beýik Saparmyrat Türkmenbaşynyň tagallasy bilen dünýäniň syýasy kartasynda Özbaşdak, Garaşsyz Türkmenistan döwleti peýda boldy.
Şol günüñ ahyrynda garşydaş taraplaryñ ikisi-de tutlarynyn berkitmelerniñ töweregine ýygnanyşýarlar.
Şol günüň özünde Beyik Saparmyrat Türkmenbaşy Päkistanyň Prezidenti faruk Legari bilen duşuşdy.
Şol gurluşyklaryň arasynda arheologlar buddizme degişli kiçenräk seždehananyň galyndylaryny tapypdyrlar.
Şol gyljyň ýüzünde “Türkmen hiç haçan gylyjyny gynyndan goňşusynyň garşysyna çykarmaz ” diýen ýazgy galdyrypdyr, ol häzirem goňşy Eýran döwletiniň taryhy muzeýinde bar”.
Şol gyzy tiz-tizden düýşüne girip: «Kaka, men päkdirin, sen nähak iş etdiň» diýip, ony biynjalyk eder eken.
Şol habarda saýlawlaryň wagty (6 we 13 sent) we palatalaryň mejlisiniň Ruhnama aýynyň 28-de açylýanlygy habar berilýärdi.
Şol hakykatdan garanyňda Horezminiň, Farabynyň-da, Birunynyň-da eýran hem arap halklarynyň milli medeniýetiniň ajaýyp üstünliklerini özlerinde jemländiklerine şek – şübhe bolup bilmez.
Şol hanlar galanyñ özlerine berkidilen ganatynyñ gurlup gutarylmagyna,hiç kimiñ galany taşlap gitmezligine jogap beripdirler.
Şol haýwanlaryň etinden iýip gören adamlar bişen etiň çig etden tagamly bolýandygyny aňypdyrlar.
Şol hem Teýmir bilen Togtamyşyň aralarynyň bozulmagyna getiripdir.
Şol hökümdarlaryň içinde şumer mifleriniň biriniň gahrymany Etana hem bolupdyr.
Şol iki gyzyndan dogan erkek agtygynyň hem özüne mirasdüşeri edip aljakdygyny düşündürdi.
Şol ilkinji gün Menuçehr Käkewiýe bilen garpyşýar we birnäçe wagtlap onuň bilen söweşýär.
Şol işiň amala aşyrylmagy netijesinde 1948-nji ýylda Fransiýanyň senagat önümçiliginiň görkezijileri urşdan öňki döwründäkisinden geçdi.
Şol jaýlaryň arasynda Parfuýa han-begleriniň täze Nusaýdaky mazarlarynyň territorýasynda kiçiräk ybadathana bar, bu jaý beýik bolmadyk tekizligiňüstünde göni burçly edlip salnypdyr, töweregine bolsa sütünli eýwan aýlanypdyr.
Şol jaýlaryň diwarlarynyň bir bölegi togalanan toýun palçykdan salynypdyr.
Sol jaýyň sütünlenen eýwanly edlip daşyna aýlanan howlusy bar, bu howlunyň her biri tarapynda sütünli edlip salnan üç sany süýrgült otaglar ýerleşdirliopdir.
Şol kanuna laýyklykda partiýalar döwlet serişdelerinde her ýylda 60 mlrd lire çenli pul bölünip berildi.
Şol kanuna laýyklykda saýlawlarda 50% köp ses alan partiýa parlamentdäki ýerleriň 2/3 bölegini ýelemelidi.
Şol kanun Algiriň iri ýer eýeleri, söwdägerleri, intelgensiýasy ýerli dolandyryş guramalaryna saýlawlara gatnaşmaga umyt edipdirler.
Şol kararnamada B.M.G-yň agza döwletleriniň Türkmenistanyň hemişelik Bitaraplyk derejesini ykrar edýändigi we olaryň Türkmenistanyň Garaşsyzlygyna, özygtyýarlylygyna we ýerleriniň bitewiligine sarpa goýýandygy we muny goldaýandygy göz öňünde tutulýar.
Şol kitapda Gaýgysyz Atabaýewiň ady hem bar.
Şol köçeleriň we meydanlaryň önümçiliginiň görnüşleri boýunça ýöriteleşdirilendigi hem bellenilip geçilýär.
Şol konferensiýada Serbiýa we Garadagystan üçin garaşsyzlyk Bolgariýa we Bosniýa-Gersogowinýa özygtyýarlylyk hakyndaky kararlary ara alyp maslahatlaşdylar.
Şol konstitusiýa 1931-nji ýýla çenli hereket etdi.
Şol maglumatlar esasynda bolsa, özüniň «Taryhy turkmeniýýe (Türkmenleriň taryhy) atly eserini ýazýar.
Şol maksat bilen hökümet birnäçe reformalar geçirýär.
Şol maksat bilen Japarguly han 1858-nji ýylda köp sanly goşun bilen Garrygala çozuş edýär.
Şol maksat bilen Muhammetrahym türkmenleriň Ahaldaky öňki abraýly baştutany Myrat Serdary ähli tekelere han edip belläpdir, hem-de Myrat Serdaryň kömekçisi tanymal Aýym begi hem öz tarapyna çekipdir.
Şol maksatlarymyzy amala aşyryp biljegimize ynanmaýanlar diňe ýurduň daşynda däl, hut öz aramyzda-da bardy.
Şol maksatnamada demokratiýanyň üsti bilen sosializme tarap hereket etmek göz öňünde tutýardy.
Şol maksat üçin ýörite nebulaýzerler diýip atlandyrylan enjamlar ulanylýar.
Şol maslahat-mejlisde Börmäniñ gala hany öwezmyrat – Dykma serdar mämetnazar ogly baş serdarlyga göterl- Ip,ol tä hanyñ ölümine çenli onuñ sag goly bolan.
Şol mazaryň esasy jaýyndaky gümmeziň aşaky böleginiň we içki gümmeziniň bezelişi Ürgenç ussalarynyň bitiren işleriniň hakyky nusgasydyr: şol gümmez bezelende, örän çylşyyrmly geometriki haşamlar edilipdir.
Şol medeniýeti döreden adamlar bolsa oturym ýerleriniň alamatlaryny galdyrandyrlar.
Şol mejlisde Büjnürt welaýatynyň häkimi Japarguly han türkmenleriň üstüne harby ýörişe gitmäge taýýardygyny mälim edýär.
Şol men-menligem Arap-Reýhanyň heläk bolmagyna, Göroglynyň aman dilemegi bolsa, onuň azat bolmagyna eltýar” diýip, men-menlik etmeli däldigini şu şadessanyň üsti bilen duşündirýär.
Şol nagyşlar we bezegler türkmen halysynyň, keşdesiniň başlangyç kökleri bolupdyr diýmäge doly esas bar.
Solon hünärmentçiligi giňeltmäge, biderek çykdaýjylaryň edilmeginiň öňündi almaga (jaýlaýyş dessurlary sadakalar üçin çykdaýjylary azaltmaga) hem üns beripdir.
Şol önümleriň bahasynyň birnäçe esse ýokarlanmagy, ýerli baýlaryň sanynyň artmagyna getirdi.
Solon ýerden alýan girdejisine görä Afinynyň erkin ilatyny 4 bölege bölüpdir.
Solonyň durmuş özgertmeleriniň ýene biri-de gösgöni mirasdaryň bolmadyk ýagdaýynda emlägiňi birine wesýet edip galdyrmaga rugsat berilmegidir.
Solonyň girizen syýasy täzelikleri döwlet dolandyrşyna halk köpgünlüginiň gatnaşmagyna mümkinçilik beripdir.
Solonyň özgerşlerini hem halk ýygnagynda hem tassyklapdyrlar.
Solonyň urug gurluşynyň galyndylaryny ýok etmäge ukyply bolan özgertmeler geçirmegi.
Şol oturym ýerleriniň aşaky medeni gatlaklarynda boýag. bilen owadan hoşamlanan, palçykdan ýasalan gap-çanaklaryň döwükleri, birneme ýokarrakdaky gatlakda bolsa ýüzi ýylmanan melemtil we gara reňkli döwükler bar.
Şol özboluşlylyga laýyk hem onuň çeperçilik sistemasy –gurluşy hem mazmuny emele gelýär.
Şol özgerişe ylymda – Noosfera diỳip at berilỳär.
Şol pili has aňsat awlamak üçin awçylary dolandyrmak.
Şol pitneden bir ýyl geçensoň Hemedan töwereklerinde başlanan «Esadabat» söweşiniň soňunda Mesut ýeňildi.
Şol plantasiýa hojalyklarynda işlemek üçin bolsa Afrikadan gara gullar getirilýärdi.
Şol pursata çenli GDA girýän döwletleriniň hiç biri hem şeyle netijäni gazanmady.
Şol resminama laỳỳklykda ỳylyň dowamynda Türkmenistana jemi 58 million dollarlyk “Boing 717-200” kysymly uçarlaryň 2-si, şeỳle hem jemi 77 million dollarlyk pagta we däne ỳỳgnaỳjy kombaỳnlar getirdiler.
Şol rewolýusiýanyň yz ýany Orsýetde döredilen Wagtlaýyn hökümete giren we soňra onuň ýolbaşçysy bolan Aleksandr Kerenskini ýakyndan tanapdyr.
Şol rowaýatlara görä, Bazue barly maşgaladan önüpdir (onuň kakasy harby gatlaga, ejesi bolsa ruhanylar urugyna degişli bolupdyr) we ýaşlygyndan başlap ylymlar bilen ylaýta-da tebipçilik bilen zor gyzyklanypdyr we oňa bütin ömrüni bagyşlapdyr.
Şol sahypalar Oguznamalar arkaly biziň şu günlerimize gelip ýetdi.
Şol şahyry yzlardym men.
Şol sanawda taryhy-geografiỳa tebigy-jemgyỳetçilik ylymlar toparyna degişli edilỳär.
Şol sanda gyzlar üçinem aýry topar döretdi.
Şol sanda K.Pilä ilkinji gezek Londonda soň bütin ýurtda sakçylaryň deregine hemişelik hereket edýän polisiýany döretmek başartdy. 1819-njy ýylda Liwerpulyň hökümeti sosial kanunçylyga hem üýtgeşme girizdi.
Şol sanda mör-möjekleriň 1,5 mil lion görnüşi bar.
Şol sapar netijesinde iki taraplayyn gatnaşyklary dülri ugurlarda ösdürmegiň başy başlandy syýasy ykdysady we medeni hyzmatdaşlygynň düýbi tutuldy.
Şol saýlawçylaryň dolduran kagyzçalary ýa-da saýlaw býullentenleri sesler sanalyp başlanjak pursatyna çenli önünden möhürlenip goýlan gutularda saklanar.
Şol sebäbe görä, hytaýlylara-da ýewropoid keşpli oguzlaryň betgelşik görnen bolmaklary mümkindir.
Şol sebäpden hem 1867-nji ý. awstro-wenger ylalaşygyndan soň Çehiýa milli partiýasy Awstriýa reýhstagyna ýörite deklarasiýa bilen ýüz tutup onda Çehiýa hem Wengriýa berlen hukuklaryň berilmegi talap edilýärdi.
Şol sebäpden hem 1909-njy ýylyň ýazynda rus-Awstriýa gatnaşyklary ýitileşdi.
Şol sebäpden hem aram-liberallar metbugatda, alymlar kongreslerinde, ykdysadyýetiň düýpgöter üýtgedilmegini talap edýärdiler, hakykatda bolsa olar baş syýasy maksady ýagny milli birikdirilmegi isleýärdiler.
Şol sebäpden hem bu ýerde derýalar azdyr, ýurdy merkezi we günbatar böleklerinde akar suwlar ýokdyr.
Şol sebäpden hem dürli çylşyrymly ýagdaýlara seretmezden Dizraeli konserwatiw partiýanyň lideri hökmünde ömrüniň ahyryna çenli durdy.
Şol sebäpden hem Gorkut aýýnyñ 28-de gozgalañ köpçülikleýin häsiýete geçdi.
Şol sebäpden hem G.Wilsonyň hökümeti abraýdan geçyp başlaýar. 1970-nji ýylyň Oguz aýynda Angliýada möhletinden öň saýlawlar geçirilýär.
Şol sebäpden hem halkyň taryhy ýazylanda graždanlyk pozisiýasyndan däl-de syýasy nykdaý nazardan ugur alyndy.
Şol sebäpden hem ikinji aýaly Dumana gep içirdi we Metehany goňşy duşman kowmy bolan Ýueçjilere (Düýeçi) girew hökmünde iberýär.
Şol sebäpden hem Ispaniýa, Portugaliýa, Gresiýa “merkeze” garaşly, hem-de 2-nji derejeli ýurtlar hasaplanýardy.
Şol sebäpden hem Italiýanyň daşary syýasatynda 2 ugur emele geldi.
Şol sebäpden hem nemes taryhçylarynyň kesgitlemegi boýunça bu döwürde nemes milleti bolman mysal üçin iňlis, fransuz milletleri ýaly, eýsem “medeni millet” hökmünde emele geldi.
Şol sebäpden hem şa Ispaniýada milli senagatyň we senetçiligiň ösmegini, buthananyň häkimliginiň çäklendirilmegini, ýurtda medeniýetiň ylmyň ösmegini isleýärdi.
Şol sebäpden hem ýurduň tutuş ilatynyň jan başyna düşýän girdejisiniň derejesi boýunça Italiýa Ýewropada iň soňky orunlardady.
Şol sebäpden Mälik şa we onuň goşuny asgyn geldi.
Şol sebäpden oba ýygy-ýygydan ýazlaga, gyşlaga göçüp durupdyrlar.
Şol sebäpden ol döwürlerde Ýewropa döwletlerinden alynan kreditleriň köpüsi şol sport ugryna harç edildi.
Şol sebäplem öwünjeňligiň ýaramaz häsiýetdigini ýazgarýan eserler döredilipdir.
Şol sebäplere görä bu ýazgylara oguz ýazgylary hem diýýärler.
Şol sebäpli 1841-nji ýýlda üçin şol ýeri ellenler ony resmileşdiripbaşladylar, kanun çykýar.
Şol sebäpli 622 ýylda Muhammet Mekgeden Medina göçýär.
Şol sebäpli arassa howanyň ähmiýeti örän uludyr.
Şol sebäp li arçany aýawly saklamak möhümdir.
Şol sebäpli Azerbaýjan indi çetde galypdy.
Şol sebäpli birlaryň işleriniň köpüşi dini häsiýetlidir.
Şol sebäpli biziň bu elipbiýimizde iň kämil hem iň köp edebi mirasymyz bar.
Şol sebäpli bu şahsyýet hakynda birneme giňräk durmagy zerur hasaplaýarys.
Şol sebäpli bütin Ỳewropa gusçulyk uruşlaryny ýatyrmagyň tarapdarydy.
Şol sebäpli, bu ýagdaýlar ýüze çykanda, mugthor gurçugyň bedene ýetiren zyýanyna görä bejergi bellenilip, esasan hirurgiki bejergi geçirmeklige ýykgyn edilýändir.
Şol sebäpli-de biz Ýehowanyň Şaýatlary hökmünde tanalýarys.
Şol sebäpli gazaba münüp, Syýawuşyň kemçiliklerini we ýalňyşlyklaryny yzarlap başlaýar.
Şol sebäpli hem aşgazany baş keselli adamlar bu dermanlary ulanmakdan gaça durmalydyrlar.
Şol sebäpli hem daşary ýurtlardan karz pul alyndy.
Şol sebäpli hem, eýýäm ýitip giden bolmagy ähtimal görnüşler ýiti howp astynda diýen kategoriýa degişli edilýärler.
Şol sebäpli hem iň soňunda XVI asyryň ortalarynda Hindistanyň we Hytaýyň ýerlerine aralaşmaga mümkinçilik bolýar.
Şol sebäpli hem, ortaça 3-5 ýyldan keseliň gaýtalanmagy mümkindir.
Şol sebapli hem Taganrogdan Moskwa göçmeli bolupdylar.
Şol sebäpli her bir ylmy işiň şowlulygy taryhy çeşmäniň sanynyň hiline, taryhyň ony derňeýär.
Şol sebäpli her bir ylmy işiň şowlulygy taryhy çeşmäniň sanynyň hiline, taryhyň ony derňeýşine baglydyr.
Şol sebäpli Hunýe Sýuçuny öldürdi we gaçdy. 114-nji ýylda täze planlary düzen Içiz öldi.
Şol sebäpli iki paslyň arasyndaky bolup geçýän tebigat özgerişleri çeper suratlandyrylypdyr.
Şol sebäpli iri ýer eýeleriniň arasynda tagt ugrunda göreş başlandy üstesine uruşda yzly yzyna ýeňiltmek, haznany başydy salgyt artdy.
Şol sebäpli käbir ýeňillikler etjegini boýun aldy.
Şol sebäpli näsagda (esasan hem çagada) guragyrynyň alamatlary peýda bolandan ýüregini barlagdan geçirip, kardiorewmatologyň maslahatyny almak wajypdyr.
Şol sebäpli olaryň ýerlerini köp ellerinden alyp bilmändirler.
Şol sebäpli ol suwly ýerleriñ golaýynda ýaşaýar.
Şol sebäpli ońa Teýmir leń, ýagny aýagy agsak ady galýar, ýewropalylar bolsa onuń adyny Tamerlan diýipdirler.
Şol sebäpli onuň eýeçilikleri Germaniýa we Niderlandlarda hem dowam edipdir. 1519-njy ýylda özüni imperator Karl V diýip atlandyrypdyr.
Şol sebäpli ony tagtda oturtman 2-nji ogly Sigizmund (1410-1437) bolýar. 1439-njy ýylda Sigizmund redgorlosiýa geçirýär.
Şol sebäpli orta asyr düňýä garaýşy teologiki häsiýetdedi.
Şol sebäpli Pergamlylar patyşa Ýewmeniň pikirini durmuşa geçirmek üçin nähili-de bolsa bir hili ýazuw materialyny oýlap tapmaly bolupdyrlar.
Şol sebäpli sen patyşalygy maňa ber.
Şol sebäpli serhet ýapylyp, 1961-nji ýylda Berlin diwary gurlupdy.
Şol sebäpli söwdagärleriň, bank eýeleriniň, senagatçylaryň elinde ep-esli serişde jemlenipdi.
Şol sebäpli türkmen halk ýazuwynyň taryhyny-da halkymyzyň Oguz han şalygyny esaslandyryp, dünýä ýüzüne ýaň salan döwründen başlamylydyrys.
Şol sebäpli ujypsyz kynçylyklar hem, agzada ýerli we umumy üýtgemelere getirip biler.
Şol sebäpli VI-VII asyrlarda Arabystanyň taýpalary arap diliniň dürli tirelerinde gürläpdirler.
Şol sebäpli ýa-da babasylyň gaýraüzülmeleri ýüze çykan ýagdaýynda hirurgiki bejergini saýlamaly bolýar.
Şol sebäpli Yspyhan Mälikşanyň döwründe Beýik Seljukly döwletiniň paýtagty bolupdyr.
Şol sepäpli harby ploty güỳçlendirỳärler.
Şol sergide K. Monenin “Tasir”, “Dogup gelýän gun” atly suratlary görkezilipdir.
Şol serişdelere “Türkmenistanyň dokmaçysy”, “Türkmenistanyň azyk işgäri” adyndaky uçarlar toplumy (eskadrilýa), tanklar ýasaldy.
Şol şertnama boýunça Gresiýa Gollikol ýarym adasy, Imbros we Tenedos adalary tabyn edilýärdi.
Şol şertnama boýunça käbir portlaryň yzyna, Eýrana berilmegini gazanypdyr.
Şol şertnama boýynça ABŞ Seul – Çempulyço aralygynda demir ýol gurmaga hukuk aldy.
Şol söweşde Güljemalyň adamsy Anna (Annaöwez) hem wepat bolýar.
Şol söweşde ruslaryň 7 owiseri, 178 sany esgeriň ölendigi, 16 owiseriň, 234 esgeriň ýaralanandygy barada general lomakin ýazýar.
Şol söweşde Tutuş ýeňildi we öldi.
Şol söweşleriň hatyrasyna Saparmyrat Türkmenbaşy her ýýlyň Ýanwar aýýnyň 12-sine Hatyra güni diýip yglan etdi.
Şol soýuza giren adamlar artykmaç hukukdan peýdalanypdyrlar we jemgyýeti dolandyrypdyrlar.
Şol surat kä ägirt uly kitap sahypasyna meňzeş uly göniburçly pannolar bilen kä gülläp oturan miweli agajyň, gül agaçlarynyň we hatda gowaça düýpleriniň stilizlenen peýzažy bilen, kä geometrik nagyşlar bilen we ýazgylar bilen bezelipdir.
Şol syýasatdan ugur alyp halkymyz ilki bilen öz mümkinçilikleriniň çäksizdigini, durmuş-ykdysady ösüşde hem dünýäniň ösen ýurtlarynyň derejesine çykmaga ähli şertleriniň bardygyna düşündi.
Şol syýasy hereketler, Orsýetde bolýan özgerişlikler hem onuň baknalygyndaky Türküstan halkynyň agyr sosial ýagdaýy Mustafa Çokaýyň syýasy garaýyşlarynyň kämilleşmegine güýçli täsir edipdir.
Soltam Alp Arslan 1067-nji ýylda ikinji sapar Gürjüstana tarap ýörüşe çykdy.
Soltan Abdulaziziň saraýa urlan zarba netijesinde Tagtdan agdarylandan soňra, onuň ýerine tagta geçip 93 günläp tagtda höküm süreninde «Akly-çaşan» diýlip 1876-njy ýylda patyşalyk tagtyndan agdaryldy.
Soltan Abdulhamit II tarapyndan gizlinlikde Täze mesjit Türbesinde ejesiniň ýanynda depin edilmegi emr edilipdir.
Soltan Abdulmejidiň maşgalasyndan bolan Şaýeste hanymependi tarapyndan terbiýelendi.
Soltan Abu-Bekir Ganany eýeläp, şäheri dargadypdyr. 11 ýyldan soň basybalyjylar bu ýerden gidýär. 1203 ýyldan başlap Mali döwleti Gana derek syýasy merkeze öwrülýär.
Soltan Ahmet Sanjaryň 1130-njy ýylda Jeýhun (Amyderýa) derýadan geçip Mawerannahrda ýerleşen Samarkant şäherinde ýyllyk salgydyny tölemeýän şäher häkiminiň üstüne çozdy.
Soltan Aladdiniň ölüminden soňra tagt we täç bäsleşigine goşulman Söwüt we töweregindäki beglikleri birleşdirmegini dowam etdirdi.
Soltan Ala-ud-Din Hilji 1296-njy ýylda häkimiýete gelenden soň wajyp öwrülişikleri geçirýär, salgytlaryň hasabyna döwletiň girdejisini artdyrýar.
Soltan Alp Arslan 1067-nji ýylda Errana gelende we Şeddady emiri Fazl bilen Şirwan emiri Ebul-Eswar oňa boýun bolanlaryndan soňra Gürjüstana girdi.
Soltan Alp Arslan bilen Garahanlylaryň arasynda düşünişmezlik ýüze çykdy we olara tarap Alp Arslan bir sapar ýörüşe çykdy.
Soltan Alp Arslan Fatimiler döwletiniň weziri Nasr ed-Döwle bin Hamdanyň maslahaty bilen Fatimiler döwletini tozdurmak üçin Müsüre bir sapar ýörüş etdi.
Soltan Alp Arslan günbatardaky Seljukly serhetlerini giňeldişi ýaly, gündogardaky Seljuk Türkmenleriniň hem topraklaryny giňeldýärdi.
Soltan Alp Arslanyň baştutanlygyndaky Seljukly goşuny Hilal söweş tilsimi (taktika) bilen söweşe girdi.
Soltanbegiň weýran edilmegi sebäpli ilat Murgap oazisiniň günbatar böleginde ornaşypdyr. 1823 ýylyň dekabrynda Hywadan Mara Ynak Guýruk Myrat Soltanbendi dikeltmek üçin eberilipdir.
Soltan Berkýaryk 1105-nji ýylda öleninde ogly Muizeddin Mälikşa heniz dört ýarym ýaşyndaka Seljukly tagtyna geçdi.
Soltan Berkýaryk Haşhaşylar tarapyndan öldürilen Nyzamylmülkiň ýakynlary tarapyndan saklanýardy.
Soltan edil seljuklaryň soltanlary ỳaly garalybaslary geỳipdir.
Soltangalanyň (günorta - demirgazyk) umumy meýdany 630 ga golaý bolupdyr.
SOLTAN GALA X asyrda Seljuklaryň häkimiýet başyna gelen döwründe Merw şäheri dünýäde iň uly şäherleriň birine we Ortaýer deňzinden Amyderýa (Oks derýasy) çenli ýaýran imperiýanyň paýtagtyna öwrülipdir.
Soltan garpyzy kimden alan bolsa, şol adamy-da getirmegini isledi.
Soltan hem oňa aman berdi.
Soltan Hüseýin 37 ýyl patyşalyk sürüp 1506-njy ýylda Şeýbanylar bilen söweşmäne barýarka ýolda aradan çykýär.
Soltan ilki bilen Malazgirt we Erjişi eýeledi.
Soltanlyk kürsüsi we döwletdir welaýat tagty näme üçin Ireje berilmelimişin?
Soltanlyk we halyflyk düzgüni ýatyryldy.
Soltan Mahmydyň döwrýnde bu döwletiň demirgazygyna seljuk türkmenleri aralasup başlapdyrlar.
Soltan Mahmyt Bahatyýäni, onuň daş-töweregindäki şäher-kentleri basyp alýar.
Soltan Mahmyt Garahanlylaryň içindäki dogan-dogana bolan çaknyşygyň öňüni alyp: “Biri-biriňize duşmançylygy taşlaň.
Soltan Mahmyt Gaznawy-da özi tarapyndan rajanyň höküm sürýän ýurduna azar bermezlige razy bolýar.
Soltan Mahmyt Gaznawynyň sebitde artyp barýan güýjünden howatyr edip, Hindistanyň Penjabynyň agramly bölegini gol astynda saklaýan Inendpal oňa çäre agtaryp başlaýar.
Soltan Mahmyt Gaznawy ony ýok etmegiň ugruna çykýar. 1006-njy ýylyň ýazynda Gaznadan Miltana ugraýar.
Soltan Mahmyt II soň içerde dörän gapma-garşylyklary basyp ýatyrmak bilen meşgullandy.
Soltan Mahmyt olara Türkmenistanyň günortasyndaky sarahs bilen Gyzylarbat agalygyny beripdir.
Soltan Mälikşanyň ölmegi bilen tutuş Seljukly hökümdarlygy sarsdy.
Soltan Mälik şa ömrüniň ahyrlarynda döwletiň merkezini Bagdat etmeklik kararyna gelipdi.
Soltan Mehmet V öz soltanlyk paýtuny bilen şäheriň köçelerinde goragsyz halda aýlanyp halka güler ýüz, mähir paýlady.
Soltan Muhammet 1215-nji ýylda Owganystanyň Gur we Gazna etraplaryny boýun egdirensoň, Jelaleddini merkezi Gazna hasaplanýan Gur, Hyrat, Garçystan we Seýistan ülkelerine mälik edip, wezirligine Şyhabeddin Alp’ül Herewini belläpdir.
Soltan Muhammet sungatyň bu görnüşiniň görnükli wekili bolupdyr.
Soltan Muhammet Taparyň gyzyny Bawendiler hökümdarlygyna weliähti bolan agabegi Karina III nikalap berilmeginiň has gowy boljakdygyny aýtdy.
Soltannyyaz begin öz ili bilen Mara göçürilmegi Lebap türkmenlerinin gozgalanynyn yenilendiğinin alamatydyr.
Soltan olaryň mongollaryň eline düşüp, namysynyň depeleneninden, däli derýada gark bolanyny müň paý gowy görüpdir.
Soltan ondan 一Sen muňa razymy?
«Soltan öz tagtyny akyldarlaryň soltany Bahaeddin Welede hödürledi» diýen ýazgy hem bar.
Soltan salgyt ýygnap Stambula (Konstantinopyla) soltan haznasyna girdeji ýollaýardy.
Soltan Sanjar 1102-nji ỳylyň Oguz aỳynda Seljuk şazadalygynyň arasynda bolup geçỳän tagt dawalaryndan peỳdalanmak islän, Beỳik Seljuk türkmenleriniň üstüne ỳörişe çykan Garahanly türkmenleriniň Gündogardaky döwletiniň goşunlaryny yza serpikdiripdir.
Soltan sanjar (1118-1157ý) paýtagty ýene-de Merwe geçirilipdir.
Soltan Sanjar 1121-nji ỳylda öz häkimỳetine garşy bas galdyran gullary tabyn edipdir. 1130-njy ỳylda Samarkantda Garlyk türkmenleriniň doreden gapma-garşylyklarynyn öňüni alypdyr.
Soltan Sanjar bilen Mahmyt II arasyndaky.bolan söweşde Sanjar üstün geldi.
Soltan Sanjar bolsa 1157-nji ýylyň 8-nji maýda dünýeden ötdi.
Soltan Sanjar bolsa Oguzlara garşylyk görkezdi.
Soltan Sanjar güýjini ýitirmegi we Seljukly hökümdarlygynyň ýykylmagy Soltan Sanjaryň aýaly Türkan hatyn 1156-njy ýylda ölüpdi.
Soltan Sanjar Oguzlara ýörüş etmezden Gurlylar we Bawendiler bilen ýaraşyk şertnamasyny baglaşdy.
Soltan Sanjar oňa Azerbeýjan, Bagdat, Diýarbekr, Pars, Arran, Ermenistan we Gürjüstan da hökümdar belläp Soltan unwanyny berdi.
Soltan Sanjar öz dolandyran döwründe birnäçe harby ýörişleri amala aşyrypdyr.
Soltan Sanjar Seljukly goşuny bilen olara garşy ýörüşe çykdy.
SOLTAN SANJAR Seljuk soltany Sanjaryň hökümdarlyk eden döwründe Merw öz taryhynda iň beýik nokada ýetipdir.
Soltan Sanjar türbesi gadymy Merwde örän amaly haşam sungaty bilen bina edilipdir eken.
Soltan Sanjaryň ezizleri söýenleri, janpenalary bolan şol iki taýpa Türkmenistanda ýaşamaklaryny dowam etdirýärler.
Soltan Sanjaryň köşgündäki alymlara, şahyrlara we tebiplere bir gezek bäş günüň dowamynda 700 müň dinar, 1000 sany atlas lybasyny, saýlama arlaryň ençemesini peşgeş berendigi barada gürrüň ler bar.
Soltan – Sanjaryň köşguňde onuň goldawyndan peýdalanan alymlaryň ýene biri Omar – bin – Sehlah – el – Sabidir.
Soltan Sanjaryň köşgünde şahyrlaryň orny elmydama törde bolupdyr.
Soltan Sanjaryň özi hem goşgy ýazypdyr.
Soltan Sanjaryň türbesiniň planynda inedördül taraplary 27 metr we jaýyň ölçegi 17x17 mert bolan dört sany arkaly tagçanyň hasabyna diwaryň galyňlygyna tarap giňeldilen ýalňyz inedördül otagy bar.
Soltan Sanjaryň türbesi Sowet Soýuzyň (SSSR) dargamagy bilen Türkiýe prezidenti Süleýman Demirel ony zyýarat etmäge gelende onuň köne görnüşini görüpdir we abatlaýyş işlerini geçirmäge kömek etdi.
Soltan Söýün 37 ýyllap Horasanyň hökümdary bolup, ömrüni iri ýer eýeleriniň garşylygyna garşy uruşyp geçirýär.
Soltan Teýmiriň hem ölmegi bilen Garagoýunlylar sebitde iň güýçli döwlet halyna gelýärler.
Soltan Toğrul beg Reyde (hökümdarlygy 1040-1063 y.) Horasan hökümdary Çagry batyr (1040-1061 y.) Maryda galyp, iki doğan döwleü agzybir dolandyryarlar. 1063 yylda 70 yaşynda Toğrul beg aradan çykyar.
Soltan topy basyp alan soñ Astrahany almak üçin synanyşyar.
Soltan Wahdeddinden soňra patyşalyk ýykyldy.
Soltanyň ejesi, aỳaly, tutuş soltanlygyň ejesi hökmünde sylanypdyr, emma näçe hormata mynasyp edilse-de türkmen soltanlary ejesini ỳa aỳalyny döwlet işine aňsat-aňsat gatyşdyrmandyrlar.
Soltanyň ejizligine seret, Allanyň gazabyny gör” diýen, setirleri saklanyp galypdyr.
Soltanyñ elinde ol ýerleriñ uly bölegi degişli bolupdyr.
Soltanyn iberen goşunlai7 bilen bilclikde Arslan Jezibiıı goşuny 1028 yylda seljuklary derbi-dagyn rdipdirler.
Soltanyň obserwatoriýasynda meşhur münejim, şahyr Omar Haýýam işläpdir.
Şol tarapdan hem olar deňdeş agzalardan tapawutlanýarlar.
Sol taýpalaryň adamlarynyň egin-eşikleri-aýratyn hem erkek adarnlaryň telpekleri, aýallaryn börükleri we şaý-sepleri, gyzlaryň tahýalaryna dakýan gupbalary, oguz goşunlarynyň harby demir telpekleri öz görnüşini müňlerçe ýyllaryn dowamynda saklap galypdyr.
Şol taýpalaryň arasynda ertem, gapan, garaja, gögerçi, temir, teber ýaly atlary göterýänleri hem bar.
Şol taýpalaryň bir bölegini Köpetdag eteklerine aralaşmagy olaryň bu ýerlerde ýaşaýan ýerli ekrançy taýpalar bilen asimizasiýalaşmagyna getiripdir.
Şol taýpalaryň bir böleginiň Köpetdag eteklerine aralaşmagy olaryň bu ýerlerde ýaşaýan ýerli ekerançy taýpalar bilen assimilýasiýalaşmagyna getiripdir.
Şol tehnika türkmen gallaçylarynyň uly üstünlikleri gazanmagyna degerli ỳardam berdi.
Şol terjimeçiler hem “ussat terjimeçi” diýen ada eýe bolýandyrlar.
Şol toparlaryn düzüminde edara-kärhanalaryn we jemgiýetçilik guramalarynyň abraýly wekilleri girdiler.
Şol toýa hem gurulmak toýy, ýagny gurultoý diýip at beripdir” (5, 200).
Şol tutaryk hem ýaňky aýdanymyza mysal bolup biler.
Şol üç adamy welin indi hiç aýal dogurup bilmez.
Şol “uçgunlar” hem siwilizasiýanyň täze görnüşine getirýär.
Şol ugur boýunça, bellik üçin her ýerräkde gazyk kakyp, ýap, kanal gazypdyrlar.
Şol uklar tüýnügi göterip durýar.
Şol ukydan täze oýanan Germaniýa hem 1871-nji ýylda birleşdi we soňra Italiýa hem muňa goşuldylar.
Şol uniwersitetiň alymlar Sowetinde M.N.Hydyrow «Türkmen dilinde posleloglar» diýen tema boýunça kandidatlyk disertasiýasyny (1942) goraýar.
Şol uruş bolan ýere bolsa soň-soňlar Porsuýan (maslyklaryň porsaşyp ýatmagy sebäpli) diýlipdir.
Şol uruş bolan ýere bolsa soñ-soñlar Porsyýap (Maslyklaryñ porsaşyp ýatmagyna sebäpli) Diýlipdir.
Şol uruşda Agar kuwwatly nesilşalyk Satiranyň tarapynda durupdyr.
Şol uruşda Horosanda Soltan Soýün ýeňş gazanyp, 1459-nji 24 Npwruzynda hormatly ýagdaýda Hyrdyň tagtany eýeläpdir.
Şol uruşdan soň özüne boýun egen Siwasa girip şähere zabt etdi.
Şol uruşda ýeñilmegi bütin Ýewropanyñ öñünde Türk döwletiniñ içki tarapdan gowşamaklygy hem-de harby topardan yza galaklygyny görkezdi.
Şol uruşlara türkmen han-begleri we taýpalary köpçülikleýin gatnaşypdyrlar.
Şol uruşlarda 1567-nji ýylda Abdylla han ýeňip tagta çykýar.
Şol uruşlaryň gidişinde Saul patyşa saýlanýar.
Sol uruş Şapur I döwründe tamamlanyar.
Şol uruş wagtynda Ýugurta şäherlerindäki rim we italik söwdagärlerini hem ýok edipdir.
Şol üstünligi netijesinde 2003-de FIFA-ñ sanawynda dünýäniñ iñ güýçli komandalarynyñ 100-ligine girip 99-njy orny eýeledi.
Şol üstünlikler hem Türkmenistanda, dünỳäde ilkinjileriň hatarynda ösen medeni merkezleriň, Gadymy Oguz döwletiniň, Marguş döwletiniň döremegine mümkinçilik berỳär.
Şol üỳtgeşiklikler ỳüplügiň niỳetlenilişine görä ỳörite girizilip bilerler.
Şol wagt 10 ýaşynda Erjüment Banu(Mümtaz Mahal) bilen kagyz üstünde nikalanýar. 16 ýaşynda aşyk bolup,öýlenmek üçin 5 ýyl garaşýar.
Şol wagta degişli guburlar hökümdarlaryň saýlanyp çykandygyny görkezýärler.
Şol wagtam Töňňe oýanýar.
Şol wagt Angliýada 2,5 gezek gymmatlaýar.
Şol wagt bu çaganyň zehininiň bardygyny duýupdym.
Şol wagt çeşmeleriň maglumatyna görä şäherde 110 müň goşun bar ekeni.
Şol wagt Dariý III Aleksandra hat ýollap, ylalaşyk teklip edipdir.
Şol wagt Germaniýanyň irki meselesi : Ýagny, imperator bilen knýazlaryň gatnaşygy, katolik protestant, Gabsburg - Cehiýa gatnaşmagy serhedi diňeltmek üçin uly seslenme döretdi.
Şol wagt Gowşut Han Haji gaplañ Aýmet oglunýn hem-de Salar keýik hanyñ ýolbaşçylykdaky atly goşunlary bir bölegini duşmanyñ pyýada goşunynyñ arkasyndaky atly goşunyna garşy gylyçly urşa gaýdowsyzlyk bilen girişmegi büýrük berýär.
Şol wagt Gowşut han Hajy gaplaň Aýmet oglunyň hem-de Salar keýik Nagym oglunyň ýolbaşçylygyndaky atly goşunlaryň bir bölegini duşmanyň pyýada goşunynyň arkasyndaky atly goşunyna garşy gylyçly urşa gaýduwsyzlyk bilen girişmegi buýruk berýär.
Şol wagt hem “Älemgoşar” romanyny başlaýar, emma ol doly tamamlanman galýar. 1930 -njy ýylda Hytaýa gaýdyp gelip, Mao Dun Hytaýyň çep ýazyjylar guramasynyň agzasy bolupdyr.
Şol wagt hem duşman hasaplan Hüsrew paşşanyň sadarata gelmeginden gorkan Kapitan Derýa Ahmet Fewzi paşşany Müsüre äkidip Mehmet Aly Paşşa tabşyrdy (3 Iýul 1839).
Şol wagt hem olaryň ýanyna oňat ýaraglanan Mangyşlagyň hökümdary Timur-Soltanyň nökerleri gelýärler.
Şol wagt Horezmi Teýmurit nesliniň şasy Soltan Söýüniň goýan adamsy dolandyrypdyr.
Şol wagt Kastiliýa kor tesleri Karl V-iň öňünde 3 sany şerti goýýar.
Şol wagt Kubalaýyň goşuny Hytaýa ýöriş gurady. 1259-njy ýylda Munsk aradan çykdy.
Şol wagtky rim jemgyýetiniň ikinji bir elementi 30 sany kuriýa bolupdyr.
Şol wagtlar Afinynyň şowsuzlygyndan peýdalanyp, Hios, bütin Ioniýa bileleşikden çykypdyr.
Şol wagtlar Ahemeniler döwletiniň ägirt uly harby-ykdysady, maliýe serişdeleri, tälim berlen goşny bolupdyr.
Şol wagt­lar Ang­li­ýa­da mag­dan­lar­dan kö­mür çy­kar­mak üçin 140,9-dan tä 190,9 lit­re çen­li sy­gym­ly çe­lek (BAR­REL) haýyrla­ny­lyp­dyr.
Şol wagtlar bu ýerde şäher-döwletler döräpdir diýlip hasaplanylýar.
Şol wagtlarda çüýşe önümçiligi hem giňden ýaýrapdyr; dürli reňkli çüýşeden ululy-kiçili çüýşe gaplary, flakonlar, bulgurlar, monjuklar we ş. m. ýasalypdyr.
Şol wagtlarda monumental şekillendiriş sungaty arhitektura tabyn edilipdir.
Şol wagtlardan saklanan taryhy ýadygärlikleriñ sany köp däl.
Şol wagtlarda Nusaý, Ýazyr, Abiwert, Kufen, Saragt, Ürgenç, Yzmykşyr, Mizdahkan, Dehistan, Ahur we başga bir entekleriniň hem biçak ösýär.
Şol wagtlarda şäherlerde onlarça metjitler gurlup, olar musulmanlaryň özleriniň arasynda bäsdeşlik edýän dürli – dürli toparlaryna we mezheplerine degişli bolupdyr.
Şol wagtlarda üç sany halkara kerwen ýoly bolup, biri Mawaranahrdan gelse, ikinjisi Buharadan çykyp, Warahsa (Amyderýanyň sag tarap kenary bilen, Surahanyň üstünden geçip), Kät, Has, Nuzkat, Nukbag (Porsy), Mizdakhan aşyp Ürgenje gelipdir.
Şol wagtlar Grek arheologlary bu tapyndyny öwrenmäge başladylar.
Şol wagtlar gündoxgarda iki sany uly we güýçli ellinçilik döwlet – Selewkidler döwleti we Makedoniýa agdyklyk edipdir.
Şol wagtlar hem Joýs liriki goşgylar ýazyp başlapdyr. 1916-nji ýyldan başlap ýazyjy «Little review» atly amerikan žurnalynda çykyş edýär. 20 ýaşynda Joýs Pariža göçýär.
Şol wagtlar hem Tebriz täjirleriniň Arzyrumdan Tebrize getirjek bolan 20.000 goýnuny-da Tebriz töwereginde ele saldylar.
Şol wagtlar latynlarda 8 şäheriň bileleşigi bolup, oňa ýygnanyşylýan ýeriň ady boýunça Arisiý bileleşigi diýlipdir.
Şol wagtlar Merkezi Aziýanyň we Gazagystanyň çöl-sähra ýerlerinde çarwa taýpalaryň syýasy birleşmeleri hem emele gelipdir.
Şol wagtlar Müsüriñçäklerinde duşmanlar güýçlenipdirler.
Şol wagtlar Müsüriň goldamagynda Iudeýa bölünip aýrylýar.
Şol wagtlar Müsür,Metanni,Hett patyşalyklary agalyk etmek ugrunda özara gazaply göreşler alyp barypdyrlar.
Şol wagtlar organlar Patyşa Wahideddiniň Mustapa Kemal paşşa we dostlary hakynda ölüm permanyna gol çekendigini we soňky patyşanyň watan dönügi diýilip ýaýradylmagy bilen halk arasynda dürli toparlaryň hereket etmekligine getirdi.
Şol wagtlar özboluşly ýazuw ýüze çykyp,soňra ol şina şekilli ýazga-klinopise öwrülýär.
Şol wagtlar Seljukly Weziri bolan Saadelmülk Ebumuhsin Abi dini delalat bilen günäkärlenipdir.
Şol wagtlar Seljuk türkmenleriniň kiçi Aziýadaky döwletiniň paýtagty Konýa şäheridi.
Şol wagtlar Soltan Sanjar Atsyz horezmşanyň garaşsyzlygyny bermedi.
Şol wagtlar Uzak Gündogardan getirilen “kobalt” tipli (agyň ýüzüne ýaşyl reňk bilen nagyş çekmek ) Hytaý farforlaryna gyzyklanylandygy mynasybetli “Hytaýy” keramikasy ýüze çykýar, bu keramika silikat “kaşina” esasynda taýýarlanylypdyr.
Şol wagtlar Ýeropada uly buzluklaryñ bolan wagty Demirgazyk Afrikada hem häzirki ýaly yssy we gurak bolmandyr.
Şol wagt Muhammet pygamber 25 ýaşynda, Hatyja bolsa 40 ýaşynda ekeni.
Şol wagt olaryň hany Kirgizkan ekeni.
Şol wagt olaryň her üçünjisi ýyrtyjylaryň dişinden ölýärler.
Şol wagt onuň aýaly-da, ogullary-da, uly gyzy-da aradan çykypdy.
Şol wagt „oýanan“ möjek daşynda aýlanyşyp ýören, onuň oýananyny görüp gaçmaga başlan guzulary kowalamaga durýar.
Şol wagt Parfiýanyň üstüne Midiýa çozupdyr.
Şol wagt patyşa Mihail Fedorowiç Polşa agresiýasy bilen uruş alyp barýardy (XVII - I ýar.). katolik Polşany bolsa imperatordan we papadan yzygiderli kömek alýardy.
Şol wagt, Strickiň kolonnasy gelip ýetdi, ýöne 4-nji Fransuz otrýadynyň berk gaýtawul bermegine duçar bolup yza çekildi.
Şol wagt Sudaba: – Bularyň hemmesi bahana.
Şol wagt suwuň aşagyndan ýokarsyna çenli boşluk (wakuum-deşigi) emele gelýär, okean deşilen ýaly bolýar.
Sol wagt Ürgenç bütün gündogaryň iň uly şäherine öwrülipdir.
Şol wagt ýer deň bölünýärdi.
Şol wagtyň özünde ähli ýerlerde “Ýaşasyn partiýa!”, “Ministrler ýok bolsun” diýen şygarlar öňe sürüldi.
Şol wagt ýurdy patyşa Konstantin Tih dolandyrýardy.
Şol wagytalr ylym bilim berip biljek mugallymlary we talyplary doly derejede taýynlap ugrapdylar.
Şol wagytlar Russiýanyň paýtagty Moskwa, türkmenleriňem paýtagty hem-de watany diýip düşündürilýärdi.
Şol wektor hem c wektordyr. b we c wektorlarynyň jeminiň hakykatdan-da a wektora deňdigi suratdan görünýxndir.
Şol ýadygärligiň iň gadymylary Jebel gowagynda b.e.öňki V müň ýyllyga degişlidir.
Şol ýagdaýy diňe tow bilen döredip bolỳar.
Şol ýangynlar sebäpli köp sanly haýwanlar oduň içinde galypdyr.
Şol ýaraglar bilen ýüzlerçe şäherler, müňlerçe obalar, ençeme senagat kärhanalary, gadymyýetden galan taryhy ýadygärlikler ýer bilen-ýegsan edildi.
Şol ýaşlaryň arasynda aýallaryň keselçiligi köpelyändir.
Şol ýazgylar arkaly nesillerde ata-babalara bolan guwanç hem buýsanç duýgusyny döretmek maksat edinipdir.
Şol ýerde 400 kwadrat metr meýdanly ullakan inedördül ýygnak zaly agtarylyp tapyldy.
Şol ýerde birnäçe graflyklar we gersoglyklar esaslanan döretdiler. 1130-njy ýylda olar ýeke-täk Sisiliýa korollygyna birleşipdir.
Şol ýerde-de Magaryf ministrliginden mekdebi barlamaga gelen Akmyrat oňa söz aýdýar.
Şol ýerde-de ýokarda adyny agzan gahrymanymyz Akmyrada duşýar.
Şol ýerde dünýä garaýşy jemlenýär.
Şol ýerde greklere türk watançylary berk gaýtawul berdiler.
Şol ýerde hem Muhammet şanyň ölendigini eşidip Hazar deňziniň günortasy bilen Kawkaza girýärler.
Şol ýerde hem ol atyndan agyp gaýdypdyr.
Şol ýerde Liga serkerdesi Tilli hem ölýär.
Şol ýerde merw matalary, galyplarda ýasalan gap-gaçlar satylypdyr.
Şol ýerde Muhammet şa öz tagt mirasdüşeri edip Jelaleddini belläpdir.
Şol ýerden bir ýol Owganystana, Hindistana, beýleki bir ýol Horezme we Merwe gidipdir.
Şol ýerden hem Hytaýyň häzirki ady „Çžungo“ (çžun- orta, go-döwlet) gelip çykýar.
Şol ýerden Hindistana ýörişler guraýar.
Şol ýerden merkezdäki wakalary synlaýardy.
Şol ýerde ol demorgazyk German lýuteran knýäzlarynyň goşunlary biloen birleşýär.
Şol ýerde şa täjini geýmek bilen özüni Azerbaýjanyň şasy diýip yglan edýär.
Şol ýerde turlar bireýýämler kemala gelen gadymy halk hökmünde öz serkerdeleri Afrasyýabyň (Awestada Franhrasýan) ýolbaşçylygy astynda otparaz arilere garşy örän gaýduwsyz hereketler edýärler.
Şol ýerde uly bolmadyk bir topara häkimlik edýär.
Şol ýerde ýagny Ispaniýanyň eýeçilik edýän ýerinde täze döwlet emele gelýär.
Sol ýerde ýol birnäçe şahalar bölünipdir.
Şol ýere Ötüken diýip at beripdirler.
Şol ýerik aşakdaky bölegi göçürin.
Şol ýeriň golaýyndaky Zeýkeş kölüniň ýanynda türkmenler bilen patyşa goşunlarynyň arasynda gazaply söweş bolýar.
Şol ýeriň halyfy ispan hökümeti tarapyndan bellenýärdi.
Şol ýerlerde iberiýalylaryň (Prineýlileriň) höküm sürmegine garamazdan maldarçylyk, gallaçylyk merkezleri döredildi.
Şol ýerlerden tapylan zähmet gurallary, bezeg şaýlary, ýaraglar, hojalyk – durmuşy desgalarynyň galyndylary taryhçylar gymmatly maglumatlar bilen üpjünleýär.
Şol ýerleriň bir bölegi aw etmek üçin niýetlenendi bir böleginde mal saklanýardyr.
Şol ýesir alnan adamlaryň arasynda fransuz topografy we suratçysy Gulibef de Blokwil hem bar eken.
Şol yol bilen 1909 ýylda Kuba ABŞ-a doly garaşly edildi.
Sol yörişden son, uly imperiyanyn merkezi şâheri Wawilonda 323-nji yylda 33 yaşynda aradan çykyar.
Şol ýygnakdan soň Awstrowengriýanyň Bosniýa çozup girmegine rugsat berilipdir.
Şol ýyl Aktanda ýene-de demokrat-prezident geldi.
Şol ýyla onuň adyny dakypdyrlar.
Şol ýyl Barselonanyň goragçysy Abelardo Fernandesiň hoşlaşyk oýny wagty meýdança girdi we elinde katalonça bir zatlar ýazylan futbolkasy bilen Fernandesi gutlady.
Şol ýyl bogdyhan daşary ýurtlylaryň köpçülikleýin ýurda aralaşmagynyň öňüni almak maksady bilen daşary ýurtlylar üçin Hytaýyň ýapykdygyny jar etdi.
Şol ýylda Bangladeş bilen Päkistanyň arasynda ýaraşyk şertnamasyna gol çekildi. 1974-nji ýylda Päkistan Bangladeşiň garaşsyzlygyny ykrar etdi.
Şol ýyldan hem B.Amanow döredijilik işine başlaýar.
Şol ýyl Deli soltanlygynyň Lodiler neberesinden bolan soňky patyşasy Ybraýym Lodiniň goşunlary bilen Panipat düzlüginde bolan söweşde Babyr üstün çykýar.
Şol ýyl Düjeýil söweşinde Abbasy goşunlaryny pytratdy.
Şol ýyl garaýagyzlaryň deňhukuklylygy ugrunda göreşiji, beýik ynsanperwer, Nobel baýragynyň eýesi Martin Lýuter King öldürildi.
Şol ýyl geçirilen FESPAKO festiwalynda iň ýokary baýrak bolan «Skakun Ýennegi» heýkeli režissýor Zol Masekonyň surata düşüren «Baraban» atly filmine berildi.
Şol ýyl Germaniýadaky dünýä çempionatyna gidende Walcottyň bary-ýogy 17 ýaşynyň bardygyny bellesek hem artykmaçlyk etmese gerek.
Şol ýyl Gündogar Tibeti basyp aldy.
Şol ýyl hem bu neşirýat Lindgrene çagalar edebiýatynyň redaktory wezipesini hödürleýär.
Şol ýyl hem ol Türkmenistanyň Ylymlar akademiýasynyň akademikligine saýlanýar.
Şol ýyl hem Şeýbany han ürgenji basyp almak üçin Köneürgenje ýöriş edýär.
Şol ýyl Hisary, Orhaneli (Atran) we Ulubat köliniň içinde ýerleşen Alýos adasy Osmanlylaryň eline geçdi.
Şol ỳyl iñlis-fransuz hökümetleri Orsyỳetdäki rewolỳusiỳany basyp ỳatyrmak üçin rus patyşasyna 1mlrd rubl karz berỳär, şu ädim hem iñlis-rus gepleşikleriniñ başlanmagyna sebäp bolỳar. 1907 ỳylyñ Alp-Arslan aỳynda iñlis-rus şertnamasy baglaşylỳar.
Şol ýyl iňlis fransuz höümetleri Orsýetdäki rewolýusiýany basyp ýatyrmak üçin rus patyşasyna 1 mlrd rubl karz berýar, şu ädim hem iňlis-rus gepleşikleriniň başlanmagyna sebäp bolýar.
Şol ýyl komandanyň adyny “Lebap” futbol kluby diýip üýtgedilýär. 2010-njy ýylda Türkmenistanyň 18-nji Milli Çempionatynda Ýokary Liganyň 10 sany toparynyň gatnaşmagynda ýaz-güýz tertibi boýunça 2 aýlaw geçirildi.
Şol ýyllara degişli resmi maglumatlara görä, türkmen ýigitlerinden 190-200 müň töweregi uruşa gidip, şolaryň hem 50 müň töweregi söweşlerde wepat bolupdyr.
Şol ýyllarda alyp baryjylyga gol çeken aktýor Griffithyň baş rollarda oýnan «Crazy in Alabama» ny surata düşürdi.
Şol ýyllarda ussat ýazyjynyň Magtymguly Pyragynyň ýetginjeklik ýyllary hakynda “Göroglynyň gözleginde” atly powesti ellerden düşürilmän okalypdyr.
Şol ýyl Lloyd Christmasyň keşbini janlandyrdy. 1995-nji ýylda bolsa «Betman bakydyr» (Batman forever) filminde The Riddler, ýagny Tapmaçaçynyň keşbini janlandyrdy.
Şol ýyl ol Orta Aziýanyň profkursunda okadyp başlaýar.
Şol ýyl ol Ýewropanyň "Süper kubogyny" eýeläp, dünýädäki iň meşhur futbol toparlarynyň hataryna goşuldy.
Şol ýyl ony institutyň türkmen dili kafedrasynyň mugallymçylygyna işe galdyrýarlar. 1939-njy ýylda ol türkmen dili kafedrasynyň aspiranty bolýar.
Şol ýyl R.P.Klewakinanyň “ нова экономичное политика в Туркменистана” diýen uly göwrümli manografiýasy hem çapdan çykdy.
Şol ýyl Türkmen döwlet uniwersitetiniň filologiýa fakultetine okuwa girýär.
Şol ýyl türkmen gazçylarynyň çykaran “Mawy ýangyjy” 1 milliard kub metrdenem geçýär.
Şol ýyl Wersal şertnamasy boýunça ýaragsyzlandyrylan sebit diýip jar edilen. saar welaýatyna goşun girizdi.
Şol ýyl: When Nature Calls filminde hem oýnady.
Şol ýylyň 12-nji oktýabrynda Askar Akaýew saýlaw esasynda Gyrgyzystanyň Prezidentligine saýlanypdyr. 1991-nji ýylyň dekabrynda Gyrgyzystan Garaşsyz Döwletleriň Arkalaşygyna giren şertnama gol çekipdir.
Şol ýylyň aprel aýyndan dekabr aýyna çenli Çeleken adasyndaky täze açylan mekdepde mugallymçylyk edýär.
Şol ýylyñ iýulynda Esengulyda bütün Etrk-gürgen ýomutlarynyñ uly geñeşi bolup geçýär.
Şol ýylyň tomsunda Daşoguz etraplarynda Jüneýit han öz goşuşyna nöker toplady.
Şol ýyl ýurtda ilkinji uniwersitet açylyp, milli kadrlar taýýarlanyp başlaýar.
Şol zamanda Amyderýanyň orta akymlarynda Beşir, Kerki, Mürzebek we Köýten gadymy ekarançylyk oazisleri özleşdirilipdir.
Şol zamanda belli bir derejä, hormatly orna, hatda ataň mirasyna eýe bolmak üçin hem gahrymançylykly hünäriň gerek ekendigi şu hekaýadan mälim bolýar.
Şol zamanda Kuşan döwletiniň paýtagty Peşewara geçirilipdir.
Şol zamanlarda şäherler örän az bolupdyr.
Şol zamanyň başga bir ýadygärligi Gökdepeden Gündogardaky çopandepede bolan jaýlar hem şonuň ýaly edilip salynypdyr.
Şol zamanyň köpçülikleýin halk ygtykatlary bişirilen toýundan ýasalan ownuk skulpturalarda şöhlelendirilipdir.
Şol zatlara düşünmek üçin, şolary öz aňymyza siňdirmek üçin, gelejekde mugallym hökmünde ýaşlara ýetirmek üçin-de biz Türkmenbaşy Zamanasyny öwrenmeli.
Somaliniň bir bölegi we Liwiýa Italiýanyň gol astyndady.
Somma derýasy sebitindäki söweş 1916-njy ýylyň Gorkut aýynyň 1-inden Sanjar aýynyň 18-ine çenli dowam etdi.
Somma derýasy sebitindäki söweş Brusilow böwsüşliginden 26 gün soň başlandy.
Sömmek şlýomly, sowutly, gylyç we ýaý bilen ýaragly, elleri tugly hüjüm edýänleriň bir topary köşgüň daşyny gabapdyrlar, köşgüň depesinden bolsa edil şolar ýaly eşikli adamlar ok atyp goranýarlar.
Soň 1400 -nji ýylda Teýmir olary Damasky alanda Siriýada gümmürdedip ulanypdyr.
Soň 1900-nji ýylda olar ýene-de 450 müňden gowrak esger düşürýärler.
Şoña baglylykda Zoýanda häzirki wagta çenli saklanyp galan “Ak atyñ ybadathanasy” bina edilipdir.
Soňa baha harizjiler dini topary döredilipdir.
Soňabaka bütin orta ýer deňzi, Efiopiýa, Hindistan, Pars ýaýlagy, Yefrat we Tigr derýalarynyň aralygy bilen söwda edipdir.
Soñabaka karol häkimýeti gowşap, tersine iri magnatlaryñ täsiri güýçlenýär.
Soña baka wepat bolanlaryñ jesetlerini depin etmäge-de ýetişmändirler.
Şoňa barabar, olaryň atlary-da dürli-dürlidir.
Şoňa çenli J.Waşington 1789-1797 ý, Amerikan jemgyýetiniň sosial ykdysady dürli dürlüligi ştatlarda saýlaw hukuklarynyň işlenilmegi.
Şoña çenli ylym öwrenmek bilen meşgullanypdyr.
Şoňa görä 633-nji ýyl töweregi Abu-Bekir ýaş ýigit Zaýt ibn Sabete bu jogapkärli ýumuşy tabşyrypdyr.
Şoňa görä, bu nusganyň başga bir nusga bilen deňeşdirilende, az-kem tapawudy bardyr.
Şoňa görä-de 1914-nji ýyldan başlap Jüneýit hanyň ähli alyp baran işlerine ilki german-türk, soňra bolsa iňlis-türk razwedkasy goldaw berýär.
Şoňa görä-de bu tomzagy tanamak kyn däl.
Şoňa görä-de bu ỳerde ỳaşan ilatyň döreden medeniỳetine – Uzboỳ medeniỳeti diỳip at berilỳär.
Şoňa görä-de, çagalara bu kesmejikleri gaşamaly däldigini düşündirjek bolmaly.
Şoňa görä-de, ene wolwoksyň diňe beden örtügi saklanyp galýar.
Şoňa görä-de geljekde maglumatlar tehnologiýasynyň nänili derejelere ýetjekdigini aýtmak kyn.
Şoňa görä-de, keseliň ilkinji alamatlary uzak wagtlap ýüze çykmaýar.
Şoña görä-de, Keýmir kör hakyndaky rowaýatlar, gürrüñler halk arasynda biziñ günlerimize çenli dowam edip gelýär.
Şoňa görä-de Mukaddes Ruhnama türkmen taryhynyň pelsepewi beýanydyr, taryhy hakydanyň müňýyllyklaryň dowamyndaky nesilden-nesile geçişiniň beýanydyr, gelejegiň ýol görkezijisidir.
Şoňa göräde olar mörmöjekler arkaly tozanlanýar.
Şoňa görä-de olary “surh-älem”, ýagny “gyzyl baýdaklylar” diýipdirler.
Şoňa görä-de ölen adamlary ilki ýörite açyk meýdançada goýupdyrlar.
Şoňa görä-de oňa Täze Nusaý diýipdirler.
Şoňa görä-de, öýjükli aragatnaşygynyň fiksirlenen aragatnaşykdan öçürilmegi şähere barýan we şäherden gelýän jaňlary mümkin däl bolmagy sebäp bolýar.
Şoña görä deputatlar palatasynyñ hukuklary giñeldilýärdi, ýerli we oblast öz-özüñi dolandyryş girizilýärdi.
Şoňa görä-de şöhleliniň bedenindäki bütewi bir sitoplazma hasaplanýar.
Şoňa görä-de Türkmenistanyň taryhy halkyň durmuşynda dowam eden şol kynçylyklary, mahrumçylyklary, säwlikleri ýeňip geçmek ugrundaky göreşlerden, süýji umytlardan ajy gözýaşlardan halk paýhaslaryndan dolydyr.
Şoňa görä-de, Wima Kadfiz döwründe döwletiň dolandyryş sistemasynda hindileşdirmek bolupdyr diýlip çaklanylýar.
Şoňa göräde, ýaşulular bilen duşuşanda, Amangeldisyz geňeş geçirmändir.
Şoňa görä hem Emir Haýdar şäher ilatynyň garşysyna aýgytly hereketleri edip bilmändir.
Şoňa görä ol şäheriň daşynda, iliň üýşen ýerlerinde, bazarlarda wagyz-nesihat ediji bolupdyr.
Şoňa görä, ol Syýawuşa: – Bilgin, birtopar kişiler patyşanyň saňa bolan garaýşyny erbetleşdiripdirler.
Şoňa haýsy hem bolsa eýeçilik talaplaryny bildirmeden entek boş ýer gaty köp.
Şoňa jogap edip Kubanyň ilaty güýçli garşylyk görkezmek herketini ýaýbaňdyrdy, emma ABŞ işүwür adamlary Kubanyň kärhanalaryna 50 mln dollar maýa goýumlaryny ýerleşediripdirler we eýýäm 1898 ýylda her ýylda 100 mln$ golaý girdeji alýar.
Şoňa laýyklykda Angliýa bu iki respublikany birikdirýär.
Şoňa laýyklykda demokratiýanyň – da şahsy, toparyň we halkyň demokratiýasy ýaly görnüşleri bardyr.
Şoňa laýýklykda iki tarap hem gezekli gezegine hökümete gelmegini ylalaşýarlar.
Şoňa laýyklykda imperiýa soňky diwanhanasy döredilýär.
Şoňa laýyklykda rus-türk urşy başlanaýsa Awstro-Wengriýa bitaraplygy eýelemeli, Orsýet bolsa Awstriýa-Wengriýanyň bitaraplygy üçin Horwatiýany we Bosniýanyň bir bölegini bermäge razylyk berýär.
Şoňa laýyklykda saýlawlarda 50% ses alan deputatlyk ýerleriň 2/3 bölegini eýelemäge halkydy.
Soň Bagdady eýeläp, uly döwlet derejisine ýerýärler.
Soň Baýramalyly Eastside oglany Kaiser bilen birleşýär.
Soň Birleşen Karollyk hem Kiprden çekilipdir.
Soň bolsa bir hyzmatkäre: «Meniň garpyz iýesim gelýär (wagt öýlän mahalydy)» diýdi we esgerlerden garpyz getirmegini sorady.
Son bolsa bu sözden "türk" sözi emele gelyar we güyçli, berk diyen manylary anladyar.
Soň bolsa "Gridlock'd, Bullet" we "Gang Related" filmlerinde rol aldy.
Soň bu mulakatlylyk söýgä ýazýar.
Soň bu uruşlar esasan, gul edinmek üçin alnyp barylýan ursa öwrüldi.
Soň bu ýere akýagyzlaryň günorta, gündogar Aziýadan göçüp gelipdir.
Şonda adamsy söweşde ýogalan aýalyň ogly bolýar.
Şonda afinylylar Arginuss adalarynyň ýanynda iň soňky ýeňşini gazanyp (b,e,öň 406ý), Spartalylaryň 70 triýerini ýok edipdir.
Şonda Amyderýanyň sol kenaryndan Ýanbaşgalanyň töwereklerinden neolit döwrüne degişli küýze döwükleriniň daşdan ýasalan gurallaryň ençemesi tapyldy.
Şonda aşakdan emedekläp çyksa-da palta çüwdänesine gowy degipdir.
Şonda Baýram han Şir Şa garşy täzeden goşun toplamak üçin Laknur obasyna barýar.
Şonda bejerginiň täze usulyny bellemeli bolýar.
Şonda bir oýunçy töňňäni tapan bolup „Töňňe tapdym, geliň muny „öýmüze“ äkideliň“ diýip gygyrýar.
Şonda biz tire-taýpa dawasynyň, agzalalygyň türkmen halkyna ýetiren zyýanyna düşüneris.
Şonda Bugra han gahar edip, Togrul begi tutdurdy we ÿesir etdi.
Şonda bu iş adamlaryň peýdasyna bolar».
Şonda-da olar mertlerçe söweşip 1925-nji ýylyň güýzüne çenli garaşsyzlygyny saklamagy başardylar.
Şonda-da onuň gadymy döwürde ýazylan birnäçe terjimehaly bar.
Şonda-da türkmen ejizmedi, ruhdan düşmedi, haçan hem bolsa özbasdak döwlet boljakdygyna ynanýardy, ol diňe şonuň üçin hem göreşdi.
Şonda diňe harby güýç däl, ilat hem ejir çekýär” diýipdi.
Şonda dölwet baştutany źurnalistleriň köp sanly sowallaryna jogap ebrdi.
Şonda duşman biziň ýurdumyzdan el çeker – diýýär.
Şonda Etrek derýasynyň aşaky akymyny we Esenguly deňiz aýlagyny öz içine alýan Esenguly ornitologik (guşlaryň) goraghanasyny döredilýär.
Şonda Eýran ýaraşyk baglaşmak üçin özüniň araçyllyk hyzmatlaryny hödürl;äpdir.
Şonda günäkär ýanar, bigünä bolsa halas bolar – diýýärler.
Şonda häkimýetiň konfederasiýa gurluşy tankyt edildi we kemçilikleriň düzedilmegi hödürlenildi.
Şonda Hekim ata şu aşakdaky bent goşgyny aỳdypdyr.: Eski üski burkym bar, Saryk sarsak görküm bar, Şyỳhym ututga izse, Barmaska ne erkim bar.
Şonda hem reňkli telewizorlar peýda boldy.
Şonda hristian jemagatlarynyň köp agzalary zyndana salnyp, köpüsi hem jezalandyrylypdyr.
Şonda Hyzyr ata oňa “Hekim” diỳlen lakamy beripdir.
Şonda iki sany topar ýörite meýdançada bäsleşýär.
Şonda imperiýanyň territoriýasy gury ýeriň dörtden bir bölegine barabar bolan 37 mln kw km bolupdyr.
Şonda işiň şowuna bolar.
Şonda Italiýa ýok bolmak howpy abanypdyr.
Şonda Jüneýit hany diňe türkmenler däl, eýsem, Hywa hökümetiniň alyp barýan syýasatyndan nägile bolan özbekler, garagalpaklar, gazaklar hem aktiw goldapdyrlar.
Şonda Lýudowik 14 şeýle diýýär: “Nähili bagt!
Şon­dan 2 gün soň 1-nji to­par­ça­da Ar­gen­ti­na­nyň Mek­si­ka­ny 6–3 ha­sa­byn­da ýe­ňen du­şu­şy­gyn­da Sta­bi­le hem 3 ge­zek ta­pa­wut­lan­ýar.
Şondan artyk ýerler döwlete gaýtarylyp berilmedi.
Şondan bäri bu festiwal ýurduň esasy wakalarynyň birine öwrüldi.
Şondan birnäçe ýyldan soň rimliler özüni dürsäpdirler.
Şondan bize 500-i gelip ýetipdir.
Şondan duşman köp zyýan çekýä,olaryñ bir näçesi ýesir alynýar.
Şondan has görnüklileri: "Döwrüň habarlary" ("Ahbar az-zaman") we "Orta kitap" ("Kitab al-ausat") biziň döwrümize gelip ýetmändir.
Şondan hem belli bolýar, Oguz iliniň dili hatda Gadymy Grekler üçin bellidi.
Şondan hem musulman ýylýazgyny (hijri) gaýdýar.
Soň Daniýa koroly ýaraşyk baglanyşmaga mejbur bolýar.
Şondan öň gozgalaňçylaryň wekilleri gen Rtişew bilen duşup hem türkmenleriň peydasyna hiç – hili netije gazanyp bilmändirler.
Şondan senat oligarhiýasy Pompeýi pese düşürip başlapdyr.
Şondan soñ 1736nji ýylda Mugan çölliginde Nedri dabaraly ýagdaýda Şah diýip yglan edip, bşayna täç geýdirýärler.
Şondan soň 400-leriň häkimýeti hem agdarylypdyr.
Şondan soň Abylhaýyr han Temiritleriň içki göreşlerine gatyşyp başlapdyr. 1463-64 ýyllarda galmyklardan güýçli ýeňilýär.
Şondan soň Afiny Egeý deňzinde agalyk edip başlapdyr we Günbatar Gresiýada birnäçe ýerler onuň tarapyna geçipdir.
Şondan soňam ikinji (1855), üçünji (1858), dördünji (1860), gezek gaýtalandy.
Şondan soň areopag gözegçilik ediji syýasy häkimýetden mahrum bolupdyr, diňe bilkastlaýyn adam öldürmeleriň we dinden çykmalaryň işlerini seljermek hukugy galypdyr.
Şondan soň Arsak özüni garaşsyz Parfiýanyň hökümdary diýip yglan edipdir.
Şondan soñ Assiriýa bilen Uratunyñ arasyndaky dartgynly göreş bes edilýär.
Şondan soň Assiriýanyň çäkleri Niliň I bosagasyndan Zakawkazýä, Eýran tekiz daglygyndan Kiçi Aziýa,Ortaýer deňzinden Pars aýlagyna çenli bolupdyr.
Şondan soň Astrabat welaýatynyň häkimi edilip bellenen Muhammet zaman Gajar han Horasanyň Eýran şasyndan nägile toparlary bilen birleşip şanyň garşysyna çykyş edipdir.
Şondan soň Awrelian Rimi goramak üçin kuwwatly minaralary bolan beýik kerpiç diwar gurdurypdyr.
Şondan soň azrak galan gämileriniň hem yzy bilen gaýtmaga mümkinçiligi bolmaýar.
Şondan soň (b.e. öň 395ý) spartalylara garşy güýçli bileleşik emele gelip, oňa Afiny, Korinf, Argas, Ewbeýa, G.b.Gresiýanyň birnäçe welaýatlary we beýlekiler giripdir.
Şondan soň Beýik Seljukly hökümdarlygy üçe bölündi: 1. Eýran, Yrak we Orta Aziýanyň bir bölegi Berkýarygyň soltanlygy astynda galdy.
Şondan soň birnäçe okuw kitaplaryny hem hrestomatiýalary terjime etdim.
Şondan soň bolsa Beýik Watançylyk urşy bilen baglanyşykly ýurtda ýene-de kynçylyklar boldy.
Şondan soň Buhara emiri Mirhaydar Niýazbegiň baştutanlygynda uly harby güýçleri Mara Din Nasyryň garşysyna iberyär.
Şondan soň bu urşuň Fransiýa üçin ýeňişli gutarjakdygy belli bolýar.
Şondan soň Çehiýanyň ýagdaýy agyrlaşyp, iň gazaply reaksiýa başlanýär.
Şondan soň daň atypdyr.
Şondan soň Diokletian birnäçe özgerdişler geçiripdir.
Şondan soň dönüklik netijesinde eýelenýär.
Şondan soň elemlylaryň arasynda bulagaýlyk başlandy, olar Assinanyň tarapyna geçdiler.
Şondan soň erkinlikde öňki patyşa maşgalasy bilen birlikde köp zatlardan mahrum edilýär.
Şondan soň, esasan-da, öwüt-ündew, terbiýeçilik ähmiýetli basnýalar uly ähmiýete eýe bolýar.
Şondan soň Eýran şasynyň regulýar goşunlary türkmen sähralaryna aralaşyp oturymly ilaty talap, öýlerini otlap aýallary we çagalary ýesir edip alyp gidipdirler.
Şondan soň Fermopil geçelgesini goramagyň ähmiýetiniň ýokdugy sebäpli Leonid 300 spartalydan başga ähli greklere bu taýdan gitmegi buýrupdyr.
Şondan soň fransuz goşuny Alzasy eýeleýär. 1645 ýylda Şwedler Çehiýanyň Ýankowisy şäheriniň ýanynda imperator goşunyny derbidagym edýär.
Şondan soň Garajahisar Osman begiň eline geçipdir.
Şondan soň Gowşut han, gyssagly maslahat geňeş edip, sőweşe taýýarlyk gőrdi.
Şondan soñ Gowşut Han Marydaky gajar urşunda wepat bolan Çebşik batyryñ garyndaşy,Töre sokynyñ gyzy Hangeldi sokynyñ uýasy Güljemaly ñurberdä alyp berýärler.
Şondan soň Gowşut hanyň aýagyndan dörän iýiji keseli ýaýrap ugraýar.
Şondan soñ Gowşut Hanyñ aýagyndan dörän iýiji keseli ýaýrap ugraýar.
Şondan soň gozgalaň kem-kemden ýatyşypdyr.
Şondan soň gozgalaňyň dabarasy dag aşýar.
Şondan soň Grimani 1521-nji ýylda Wenesiýanyň dožy bolýar.
Şondan soň Gulbatyr serdar galan ömrüne Zakaspidäki rus häkimiýetlerine gulluk edýär.
Şondan soň halas bolmak üçin Afinyda gämide, goşun-da, pul-da, umyt-da galmandyr.
Şondan soň hem babitleriň hereketi togtamaidyr Zenjan, Neýriz we Fars şäherlerinde hem babit gozgalaňlary bolupdyr.
Şondan soň hem Türkan hatynyň ogly Mahmyt I soltan etmek hakyndaky arzuwlary puja çykdy.
Sondan soñ hiç zat ýörişw pasgel bermändir.
Şondan soň Hoja Ýusubsyz hem türkmenleriň birleşen güýçleri Gürgen Etrek derýalarynyň boýlaryndaky söweşlerde ençeme ýeňişler gazanypdyr.
Şondan soň iki tarap hem urşy bes edipdir we ýaraşyk baglaşylypdyr.
Şondan soň Ispaniya Indoneziýada hem öz koloniýasyny ýitirýär.
Şondan soň Italiýa ýol açylypdyr.
Şondan soň Karfogen goşunlary Gamilkar Barkanyň uly ogly Gannibaly (247-183ý) Serdar diýip jar edipdir.
Şondan soň Karl Farnsis koroly Fransik I bilen uruşyny Demirgazyk Italýada Milany we birnäçe ýerleri alýar. 1535-nji ýylda Tunisi alýar.
Şondan soň katolik ligasynyň serkedesi Tilli Çehlere garşy hüjüme gecip başlaýär.
Şondan soň katolik reaksiýasy diňe günortada däl-de d.g. hem ýäýraýar.
Şondan soň keltler romanlaşyp başlapdyr.
Şondan soň kompỳuterleriň güỳji müňlerçe artdy.
Şondan soň köne senatorlaryň biri Mark Kokseý Nerwa imperator saýlanypdyr.
Şondan soň Köneürgenç şalygy Garaşsyz hökümdarlyk bolyar.
Şondan soň Köneürgenç Teýmirleňiň döwletiniň düzümine girip, özbaşdaklygyny ýitirýär.
Şondan soň Mahmyt Gaznawy Garaşsyz patyşalyga hökmürowan permandar bolýar.
Şondan soň Mälik şa bu kitaby özüne gollanma edilýär we şol boýunça iş alyp barypdyr.
Şondan soñ Mara iberlen 5 wekil Saryklaryñ Hany Sary Hanyñka barýarlar we ýagdaýy düşündirýärler.
Şondan soň Milynyň ýanynda bolan söweşde rimliler karfagen flotuny derbi-dagyn edipdirler.
Şondan soñ Müsüriñ ýerleri kem-kemden azalyp, b.e. öñ II asyryñ ortalarynda çenli öz tebigy araçäklerine çenli gysgalypdyr.
Şondan soñ Müsütiñ Rimden garaşly vlmagy güýçlenipdir.
Şondan soň oguzlaryň, seljuklaryň tire birleşmesine goşulan ähli tire-taýpalara “türkmenler” diýipdirler.
Şondan soň Oktawian Kleopatra garşy uruş yglan edýär, ony rim ýerlerini öz adyna geçirmekde aýyplapdyr.
Şondan soň olar 200 ýylyň dowamynda ony okamagyň ýoluny agtaryp gelipdirler. 1902-nji ýylda bu kyn meseläniň çözgüdini tapmak nemes alymy Geord Grotefende başardypdyr.
Şondan soň ol birnäçe gezek okuwçylarynyň ýanyna gelipdir.
Şondan soň ol bir ýyllap, şeýle ahy-nala edip, zaryn-zaryn aglapdyr welin, guşlar asmanda, balyklar bolsa suwda onuň halyna aglaşyp-dyrlar, raýatlar we goşun hem Irejiň matamynda saçlaryny ütüp, ýas lybasyny geýipdirler.
Şondan soň, ol futbol karýerasyndaky üstünliklerini dowam etdirip, ilki Latwiýanyň «FK Skonto Riga» futbol komandasynda 4 ýyl.
Şondan soň ol gaçmaly bolupdyr.
Şondan soň ol Garaşsyzlyk aýynyň 28-nde Italiýanyň ähli faşistleri “Rime ýöriş” guramaga çagyrdy, şol gün “gara köýnekli” faşistleriň uly bölümleri paýtagta tarap ýeňdiler.
Şondan soñ ol orta Gresiýanyñ işlerine gatyşmaga kanuny mümkinçilik alypdyr.
Şondan soň ol öz basyp alyjylykly syýasatyny günbatara gönükdiripdir. 1215-nji ýylda öz ilçisini Köneürgenç türkmen döwletine iberipdir.
Şondan soň ol ýörişini Kunusa dowam edýär. 1018-nji ýylyň Bitaraplyk aýynyň 20-sinde ol ýere baryp ýetýär.
Şondan soň oňa Gaý Ýuliý Sezar Oktawian diýlipdir.
Şondan soň onuň güýçlendiren senat oligarhiýasy häkimiýet başynda bolupdyr.
Şondan soň oýnatgy hökümdarlar biri-birini tiz-tizden çalşyrýarlar.
Şondan soñ parlementde-de ýurtda-da hereketler başlandy. 1848-nji ýýlyñ Baýdak 22-de Parižiñ müñlerçe ilaty şol sanda talyplary meýdançalara çykdylar.
Şondan soň Pompeý Sertoriniň goşunyny çalt ýeňipdir.
Şondan soňra 10-15 ýyl bakylyk miwesini hemme planetanyň adamlary dadyp görer.
Şondan soňra Çilek we Ýangykurgan galalaryny beripdirler.
Şondan soňra Çžan Sýan Kangýuý döwleti hakynda görüp-eşden zatlaryny ýazypdyr.
Şondan soňra Franisýa Germaniýa we Ispaniýanyň garşysyna çykyş edýär.
Şondan soñra Gowşut bilen Nurberdini öldürmek baradaky maslahatlary- na has-da çynyrgadyp,şol kelleler üçin goýlan baýraklary öñküden-de ýokarlandyrýarlar.
Şondan soňra hunlar Hytaýyň üstüne ýörişe ugrapdyrlar. Mai galasyny basyp alyp, demirgazyk şansiniň paýtagty Szinýan şäheriniň eteklerine gelipdirler.
Şondan soňra Mahmyt Gaznawy ýuwaş-ýuwaşdan günbatar Gury basyp alýar. 1020-nji ýylda bolsa ogly Mesgudy Guruň galan ýerlerini basyp almak üçin iberýär.
Şondan soňra Mälikşa beýleki goňşy döwletlere garşy syýasy planlary düzdi.
Şondan soňra Merwiň Russiýa ýalandan meýletin goşulmagy babatyndaky syýsaty berjaý edýar.
Şondan soñra Nurberdiniñ özi-de syrkawlaýar.1879nji ýylda Russ goşunlarynyñ Gökdepe çözjakdygy hakdaky habary eşidip,ol agyr halda bolsa-da Marydan ahala gaýdýar.
Şondan soňra oguzlaryň Aziýada we Ýewropada gazanan ýeňişleriniň ählisi bu beýik şahsyýetiň adyna ýazylypdyr.
Şondan soňra ol 1595-nji ýylda Wawilony basyp alýar.
Şondan soñra olar öz obalaryny duşmanlardan,alamançylardan gorapdyrlar,birek-birege kömege ýetişip,hemişe hüşgärligi agzybirligi elden bermändirler.
Şondan soňra olaryň bir topary Günorta Ukraina, Balkan ýarym adasyna, Horezm, Mawerennahr ýerlerine, Horosana göçüpdirler.
Şondan soñra onuň ady taryhy meşhurlyk gazanýar.
Şondan soňra onuň döredijiligi suratçylyk sungatyna bagyşlanýar.
Şondan soňra Ỳasripliler Muhammedi ykrar edipdirler.
Şondan soň Rumy köp wagtyny medresede däl-de derwüşleriň arasynda goşgy aýdyp, saz çalyp, tans edip geçirýär.
Şondan soň saçyny goýberipdir” G.A.Pugaçenkowanyň bu pikirini professor Ö.Gündogdyýew hem tassyklaýar. 1948-nji ýylyň sentýabrynda Bagyr obasynyň ýaşaýjylarynyň biri Täze Nusaýdan iki tarapy düşnüksiz elipbiýde hat ýazylan bir küýze döwügini tapýar.
Şondan soň şäher ýene harabalykdan dikelýär.15-nji asyryň taryhçysy Hafizm-i Abru Nusaýda ädikçileriň, demirçi ussalaryň, küýzegärleriň, netjarlaryň we beýleki hünärmenleriň ýaşaýandyklary barada ýazypdyr.
Şondan soň sasani döwleti dargady.
Şondan soñ Selewkidler döwleti dine Siriýa we oña ýanaşýan ýerler bilen çäklenipdir.
Şondan şoň Seljukly döwletindäki emrler Mälik şa tarapyndan buýrulyp soltan hökmünde tanalyp başlandy. 1074-nji ýylda Bagdatda täze Abbasy halyfy Mälik şanyň soltan bolandygyny yglan etdi.
Şondan soň Sparta hüjüme geçip, Afinynyň 22 km golaýynda ýerleşen Dekeleýany eýeläpdirler.
Şondan soň Şwed goşuny ýokary Dunaý weReýn derýasyna garşy ýöriş edýär. 1631-1632 ýylyň gysynda Maýns şäherleri alýar. 1632 ýylyň ýazynda Adolf derýasynyň boýunda imperiýa goşunlaryny derbi-dagyn edýär.
Şondan soň tagta Turan şa gecipdir.
Şondan soň Tejen türkmenleriniň bir topary Mara, beýleki uly topary hem Ahala tarap gidipdir. 1648 ýylda Abylgazy han Ahaldaky türkmenleriň üstüne uly ýöriş gurapdyr.
Şondan soň Teýmirleň Hytaýa ýorişe 1404-nji ýylyň ahyrynda ýöreýär.
Şondan soň türkmen halky uzak ýyllaryň dowamynda köp sanly muşakgatlara, zulum-sütemlere döz gelmeli boldy.
Şondan soñ Türkmen halky uzak ýyllaryñ dowamynda köp sany Muşakgatlara,zülüm-sütemlere döz gelmeli boldy.
Şondan soň, Wawilon halkynyň ählisi Nadintabaýranyň tarapyna geçdi.
Şondan soň Wawilonyň esasy garşydaşy Mari bolupdyr.
Şondan soň Zahhak birnäçe günläp, olara ýeňillik beripdir.
Şondan üç ýyl geçensoň Piri Reis özüniň ikinji dünýä kartasyny Süleýman I-ä hödürleýär.
Şondan ýer hakyndaky kanun tassyklanyp, ony amala aşyrmak üçin Tiberiý we Gaý Grakklardan, Appiý Klawdiýden ybarat topar işe girişipdir.
Şonda olar gaýtarylan iýmit bilen adamyň agzyndan çykyp bilýär.
Şonda olar ony iýip, aram taparlar we sen arkaýyn bolarsyň – diýýär.
Şonda ol düwümi gylyjy bilen kesipdir.
Şonda ol iň bir gülläp ösen ýagdaýdady.
Şonda ol türkmen tire-taýpalary birleşdirmeli, merkezleşdirilen bir döwlet gurmaly diýen netijä gelipdir.
Şonda ol üç meseläni orta atýar: 1. Ahal ýürdi we Ahal hanlygyTeke Türkmeniñ esasy Hanlygy bolmaly,şoña görä-de Mary Hanlygy we Mary Hany Ahal hanlygyna we Hanyna garaşly Han bolup durmalydyr.
Şonda ol üç meseläni orta atýar: 1. Ahal ýurdy we Ahal hanlygy teke türkmeniniň esasy hanlygy bolmaly, şoňa görä-de Mary hanlygy we Mary hany Ahal hanlygyna we hanyna garaşly han bolup durmalydyr.
Şonda papa eldegirilmesiz we keramatly diýip yglan edilýärdi, oňa ähli dini hereketleri amala aşyrmakda erkinlik berilýärdi, şeýle hem din papasy beýleki döwletler bilen diplomatik gatnaşyklary amala aşyrmaga hukuk alýardy.
Şonda parižliler we olara goşulan fransuz goşunynyň esgerleri Bastiliýany zabt edip, ony eýelediler.
Şonda Rimiň ähli ilaty Romil dostlary – ýaş ýigitler ekeni.
Şonda Romul mekizlige ýüz urup, Neptunanyň hormatyna baýramçylyk gurapdyr we oňa goňşy sabinleri maşgalalary bilen toýa çagyrypdyr.
Şonda selewk Lizomahyñ goşunlaryny ýeñip, onuñ ýerler bolsa beýleki ellinçilik ökümarlaryñ arasyna paýlanypdyr.
Şonda şeýle karara gelýärler: 1. Şu gün Hywa hanynyň goşuny ýeňildi.
Şonda şeýle rowaýat bar: Maşat – Misserian düzlüginde owadan, gözel baý hemişe myhmanly bir şäher bolupdyr.
Şonda şeýle ýolbaşçylyga iki adam : Nurberdi döwletýar bay ogly ( Ak wekillerden)hem-de Hajygurbanyñ ogly Mämetwli kazynyñ agtygy,Ak kazynyñ çowlygy Orazmämet han(Gara goñurdan)görkezilýär.
Şonda soň 1912-1917-nji ýyllarda Mary bankynda işläpdir.
Şonda Törebeg hanym: „Bolýar, ýöne siz bu ymaratyň içini altyn bilen dolduryp beriň”- diýipdir.
Şonda türkleriň 264 gämisi we 80 müň goşuny bolupdyr.
Şonda üsti çig kerpiçden gümmez görňüşinde edlip ýapylan uly we kiçi jaylaryň 50-ä çenlisi bolupdyr; onuň içi inedördül bolup, onuň oklary egmek edlip salnan eýwanlaryň üstüne düşýär.
Şonda uzyn süỳümler köplenç önümiñ içinde süýşüp içräkde ỳerleşỳärler.
Şonda Wahideddin Mehmet VI tagta geçmäge äht etdi. 1916-njy ýylyň dekabrynda Mustapa Kemal paşşanyň ýardamy bilen Germaniýa bardy. 1918-nji ýylyň Iýulynda Soltan Reşadyň ölümi netijesinde 57 ýaşynda Osmanly tagtyna çykdy.
Şonda ykdysady taýdan ösen Çehiýa Wengriýanyň ornuna geçmelidi, ol öz gezeginde slawýanlaryň milli hereketine päsgel berip ilki bilen çehleri wengerlere garşy goýmaga mümkinçilik bererdi.
Son Eyrana gelende Fat Aly şa bir sebâp bilen onun göwnüne degipdir.
Soň fransuz goşunlary Rime we Neapala girdi.
Songkhran (Täze ýyl) bahar paslynyň gelendigini habar berýär.
Soñ gysga süýümler ýüplügiñ içine gowy girmeýärler, daşyna çykýarlar, ýitýärler, maşynlarda we enjamlarda galyndylary we tozgalary köpeldýärler.
Soň Han ony demir gysaç bilen otdan çykaryp sandalyň üstünde goỳup çekiçleỳär.
Soň Hilaleýinde, ýagny Ýylanlyda bolup, Ak depä gelipdir.
Soň hökümet pensiýalary köp çagaly maşgalalara goşmaga pul bermek möçberini azaltdy.
Soňky 100 ýylda Rim imperiýasynda boşap galan ýerlere üns berildi.
Soňky 10 ýylda populýasiýalarda 5–10 sanysy bellendi.
Soňky 2-3 ýylyň içinde hyzmat ediş nyrhy ýewropa derejesinden hem köpeldi.
Soňky açylan adalaryna Santa Mariỳa Komsepsion, Fernandina atlar beripdir.
Soňky alym öz işinde «Ýasyr» diýen taýpanyň adyny hem tutýar we oňa «Aldyga her nemerse (närse) uçrasa, any ýykar» diýip düşündiriş berýär.
Soňky beýik Timurid hökümdary Hüseýn-i Baýkara 1454-nji ýyldan soň Merwe gysga wagtlyk gelipdir.
Soňky dagyň ady Ýewropanyň günortasyndaky uly ýarym adanyň ady hökmünde-de ulanylmaga başlaýar.
Soňky döwürde umumy milli önümiň artyşy 10 %-den geçýär.
Soňky döwürlerde bu şäheriň täzeden dikeldilmegine böwet bolan wakalar ýüze çykýar.
Soňky döwürlerde geçirilen arheologik barlaglar Türkmenistany adamzat ýaşaýşynyň iň irki mekanlarynyň hataryna dahylly edýär.
Soňky döwürlerde Jebel gowagynda adamlar hemişelik ýaşamandyrlar.
Soňky döwürlere degişli başga-da en- çeme toýun kerpiçjikler tapyldy.
«Soňky gije», «Şäher etegiade ýaşaýan adam» (1932) poemalary, köp goşgulary köne düşünje-leriň, meşançylygyn, hususyetçiligiň garşysyna gö-nükdirilendir.
Soňky iki döwri bolsa bürünç asyryna degişli bolup, b.e.öňki II-I müň ýyllyklary öz içine alýar.
Soňky iki görnüş Türkmenistanyň Gyzyl kitabyna girizildi, şeýle hem buhara TGHS-nyň Gyzyl kitabyna girizildi.
Soňky iki görnüş Türkmenistanyň Gyzyl kitabyna girizldi, şeýle hem buhara suguny TGHS-nyň Gyzyl kitabyna girizildi.
Soňky maglumatlara görä, sekretariatyň işgärleriniň sany bütin dünýä boýunça takmynan 40 müňe barabardyr.
Soňky maglumatlara görä, ýurtda ilaty 100 müňden köp bolan şäherleriň 9-sy hasaba alyndy.
Soňky maglumatlar boýunça onuň ilaty 1mlrd 350 mln adama barabardyr.
Soňky onýylyklaryň dowamynda Hytaýda - Sinszýandaky eneolit döwrüne degişli ýaşaýyş mesgenlerinde Änewiň syrçasyz küýzegärlik önümlerine meňzeş nagyşli önümler tapyldy.
Soňky rus alymlary Rusiýanyň Şwesiýa beren material kömegi özüniň gymmaty boýunça Gustaw Adofnyň Fransiýadan alan puly bilen deňdir- diýip belleýär.
Soňky saýlan harytlaryňyzy hem şol usulda sebediňize goşup, satyn alyp bilersiňiz.
Soñky şazada Matýaş Hunýadi (1458-1490) hemişelik hakynatutma goşuny döredýär, bu bolsa onuñ häkimýeti berkitmegine kömek edýär.
Soňky wagtda dünýä ummanynyň derejesiniň ýokary galmak meýli duýulýar.
Soňky wagtlarda bolsa dürli adalaryndan bu ýere göçüp gelýänleriň sany artdy.
Soňky wagtlarda döredilen Ýewropa Bileleşiginde konfederasiýanyň alamatlary bar.
Soňky wagtlarda kosmosy öwrenmekde bäsdeşlikden özara hyzmatdaşlyga geçilip başlandy.
Soňky wagtlar rep'rleriň sany barha artdy.
Soňky ýagdaý hem amerikan –ispan uruşyna alyp geldi.
Soňky ýoly Jelaleddin Rumy 1273-nji ýylyň Bitaraplyk aýynyň 12-sinde aradan çykýar.
Soňky ýyl Çyn-maçyn goşuny bütin goşun birliklerini herekete geçirdi.
Soňky ýylda bolsa, mugallym özi ýok wagty ders geçirmegi-de Magtymgula ynanýar ekeni.
Soňky ýyldaky maglumatlara görä, dürli pudaklaryň ýurduň umumy içerki önümindäki paýy şeýleräk: oba hojalygy 8,5 göterim, senagat 26,4 göterim, hyzmat pudagy 65 göterim.
Soňky ýyllarda awiasiýa medisinasyndan özbaşdak pudak hökmünde kosmos medisinasy bölünip aýryldy.
Soňky ýyllarda bolsa dollar günorta amerikanyň köpläp döwletlerinde esasy pul hökmünde gollanylýar.
Soňky ýyllarda bu görkeziji 13 göterime çenli ýokarlandy.
Soňky ýyllarda dürli görnüşdäki haýwanlaryň awlanmagy azaldy.
Soñky ýyllarda, has-da Aşgabat ýer titremesinden soñky ýyllarda Türkmenistanyñ çäginde binagärçilik işleri işjeñ alnyp baryldy. 1948-nji ýylda bolan heläkçilikli ýer titremesi Aşgabadyñ önky salnan jaýlarynyñ ýok bolmagyna getirildi.
Soňky ýyllarda H.Derýaýew çeper döredijilik işi bilen çynlakaý meşgul bolup başlady.
Soňky ýyllarda hem bu baýraga mynasyp bolanlaryň arasynda iki kategoriýaň birine gabat gelenler köp bolupdyr.
Soňky ýyllarda immunitet ýetmezçiligi ýagdaýlary AIW-iň ýüze çykmagy, ekologiki deňagramlylygyň üýtgemegine getirýän faktorlaryň köpelmegi, dürli derman serişdeleriniň ulanylmagy (derman keseli, gormonlar bilen bejergi) netijesinde ýokarlandy.
Soňky ýyllarda Naýyp, Kerpiçli, Sakar, Samandepe, Maýsk, Şehitli (şatlyk), Tejen, Döwletabat we beýleki gaz känleri özleşdirildi.
Soňky ýyllarda obalardan şäherlere ýaşamaga gelýän adamlaryň sany barha artýar.
Soňky ýyllarda populýasiýalarda bäşe golaýy hasaba alyndy.
Soňky ýyllarda Türkmenistanda amala aşyrylan ylmy çeşmeler diňe bir türkmen taryhyna täzeçe çemeleşmäge şert döretmän, eýsem dünýä taryhyny öwrenmeklige-de, öz täsirini ýetirdi.
Soňky ýyllarda ýaýrawy kemelýär.
Soňky ýyllarda ýurda 24 million daşary ýurtly syýahatçy geldi.
Soňky ýyllarda ýurduň daşary söwdasy barha artýar.
Soňky ýyllar Hun goşunlary has erbet urgulara sezewar bolup heläk boldylar, köpüsi yza çekilip gaçyp gutuldylar.
Soň Lepid Sardiniýa geçip, şol ýerde-de Rim dikmesi tarapyndan derbi-dagyn edilipdir.
Söňlugyça oňa şäheretegi bolup hyzmat eden Baýramaly Han Galasy b.e. XVIII asyrynda goşulypdyr.
Şonluk bilen onuň bilýän dilleriniň sany dörtden aşýar: türki, parsy, arap, ýunan… ol şol dillerde goşgular ýazýar.
Soñlukça bir toparyñ içinde nika gatnaşyklary düýbünden gadagan edilipdir.
Şonlukda 1878nji ýylda Türkmeniñ abraýly serkerde Hany - Gowşut Han( 56 ýaşlarynda) Russ içalylar tarapyndan öldürilýär.
Şonlukda, bank ulgamynyň girdejileriniň esasy çeşmesi karzlaşdyrma we ýygymlar bilen baglanyşykly amallar bolup galýar.
Şonlukda,erbet dermen-däri bilen üpjün edilen Mülhit şol yzarlap ýörşine,amatly pursat tapyp,Hanyñ petekli aýakgabynyñ içine we peteginiñ aşagyna iýiji keselini döredýän dermany gaýym dökýär.
Soň Macadoshis we The Rated R-em grupba girdi.
Soň magistrataryň saýlawlary geçirilipdir.
Soň Mahmyt II iki sany her aýalyndan hem bir ogly boldy.
Soň Mari bilen bileleşip,Eşnuny derbi-dagyn edýär.
Soň Marşal adalary Täze Gwineýanyň 1 bölegi eýelenipdi.
Soñ nepsler ýüplügiñ beýleki ýerlerinden tapawutly boýalýar we ahyrky çykýan dokma önümiñ daşynda anyk görünip durýarlar.
Soñ nusga mikroner enjama goýulýar, şol ýerde onuñ içinden belli basyş bilen howa geçirilýär.
Şoň olar 450-nji ýylyň başynda ýolundaky ähli zatlary ýakyp-ýandyryp Galliýanyň çäklerine çozup girýärler.
Soň olar Eginany, Trezenany eýeläpdir.
Soň olar Sullanyň tarapdarlarynyň köpüsini öldüripdirler.
Soň olary şol ýerlerde terbiýeläpdirler.
Soň ol ýerde adam sany gitdigiçe koloniýa syýasaty netijesinde azalýar.
Soň Osman beg Ýarhisar serkerdesiniň gyzy bolan Holorina (Nilufer hatyn) atly gelin hem Türkmenleriň tarapyna geçip, Osman gazynyň ogly Orhan beg onuň bilen öýlenipdir.
Soň Pompeý Ispaniýa biraz bolup, dolandyryşy gowulandyrypdyr.
Soňra 10.000 Hun esgerleri bilen Lýawdun ýarymadasyna hüjüme geçdiler.
Soňra 1071-nji ýylda Wizantiýa häkimýetindäki Urfany gabady emma alyp bilmedi.
Soňra 1078-1079-njy we 1086-njy ýylda gazanylan ýeňişlerde Mälik şa özüniň başarnygyny görkezdi.
Soňra 1514-nji ýylda Sefewi döwleti bilen Osman Türkiýede arasynda Kawkazda, Gurjustanda, Mesopotamiýada agalyk etmek ugurunda uzak döwürleýi uruşlar başlanda ol 1556-nji ýylda Kiçi Aziýada Amasiýe diýen ýerde ylalaşyklyk baglaşmak bilen talnamlaýar.
Soňra 1824-nji ýylda ene-atasynyň Pskowdaky mülküne gelýär.
Soňra 1861-nji ýylda agyr leşgere baştutan bolup, Hemze Mürze Mary etrabyna gelýär.
Soňra 1900-nji ýyllardan 1928-nji ýyla çenli arap elipbiýinde çekimlileri ýazmak, ýagny jeditçe (jezitçe) elipbiý halk arasynda rowaç bolupdyr.
Soňra 1909-njy ýylda Mesopotamiýa (Derýaaralygy) syýahat etdi.
Soňra 1922-nji ýylda Maryda täze açylan pedtehnikumda okaýar.
Soňra 1-njy sütünden 20 bilen başlanýan setiriň 90 indirilen sütüninden tapýarys.
Soňra 2007-nji ýyldan şu günlerimize çenli hem ady meşhur bolan «Wintaž (Винтаж)» toparynda aýdym aýdýar.
Soňra 2 adamdan ybarat senzorlaryň wezipesi döredilipdir.
Soňra 8-nji gezek Mehmet Seýit paşşalyga geçdi.
Soňra Abdyllah Şahruhyň tabşurmagyna görä, bütündünýä taryhy boýunça kompilýatiw "Ýygyndyny" düzmäge girişýär.
Soňra Abu Ishak Ybrahym ibn Muhammet al-Farisi al-Istahry 930-33 ýyllarda al-Balhynyň şol geografiki ýygyndysyny gaýtadan işläpdir we oňa "Ýurtlaryň ýollary kitaby" ("Kitab mesalik al-memalik") diýip at goýupdyr.
Soňra Afiny gämileriň yzyna çagyrypdyrlar.
Soňra Afrasyýabyň permany bilen ýeri onuň gany bilen reňkleýärler.
Soňra ähli gurluşyklaryň töweregini palçykdan edilen haýat aýlapdyrlar.
Soňra alym olary jemläp, «Türkmen diliniň taryhy boýunça materiallar» (1958, 1962) ady bilen iki sany uly kitap neşir etdi.
Soňra arassalanan tüwi (700 g) bilen mäşi (300 g) garyşdyryp, bilelikde gazana atmaly.
Soňra Aşşury basyp alýar, ilatyny gyrýar.
Soňra atabegli esgerler agyr goşlaryny taşlap Türkmenleriň yzarlamalaryndan arany açdylar.
Soňra Awrelian bölünip aýrlan welaýatlara garşy göreşipdir.
Soňra awtomatik işleýän has köp nomerli abonent telegrafirleme statsiýasyna geçildi we bu hili stansiýalar SSSR-iň başga ýerlerine giň ýaýrapdyr.
Soňra azyk edinmek üçin Fessaliýa gidipdir.
Soňra Bagyr obasy ulalyp, şäher boşap galypdyr.
Soňra Balha gelip, Samanitleriň köşgünde bolupdyr.
Soňra baryp Araplara sygynypdyr.
Soňra bäşinji patyşa Etruriýaly kese ýerli Tarkwiniý Gadymy bolupdyr.
Soňra bedeniň limfalarynda, deri dokumalarynda mekan tutýarlar, köpelýärler we zyýanly täsirini ýetirip başlaýarlar.
Soňra B.e.öň 198-nji ýylda Gao Zu ýaraşyk şertnamasyny isläp Hanyň şagyzyny Tanhunyň aýaly bolmak we ýyllyk salgyt tölemek şerti bilen antlaşyga gol çekilipdir.
Soňra Beỳik Serdarymyz dürli komponiỳalaryň wekilleri bilen gepleşik geçirdi.
Soňra birden olaryň ählisini tutup, tussag edýär.
Sonra bolsa Baktriya we Gadymy Köneürgenji Ahemenitler döwletine zorluk bilen birleşdiripdir.
Soňra bolsa BMG-y Türkmenistan Baky Bitarap döwlet diýip jar etdi.
Soňra bolsa, Cobalt Networks-i Sun Microsystems satyn aldy (7 dekabr, 2000).
Soňra bolsa günorta tarap Nahiçewana süýşýärler.
Soňra bolsa onuň ömrüniň ahyryna çenli Zakawkazýede geçýär.
Soñra bolsa özlerine Mary-Murgap derýasynyñ bir gapdalnyñ berilmegini haýyş edyärler.
Soňra bolsa özlerine Mary – Murgap derýasynyň bir gapdalynyň berilmegini haýyş edýärler.
Soňra bölümleriň birinde Horasanyň basylyp alnyşy beýan edilýär.
Soňra bu galalary alyp bilmändirler we başaryp bilmän yza çekilipdirler. 1010-njy ýylyň başlaryndan Ahmet bin Nyzamylmülk Bagdatda bir mesjitde ybadat edýärkä bir Haşhaşy tarapyndan dildüwişik gurnalýar.
Soňra Bugra hanyň esgerleri ýeňlip, gaçyp başlady.
Soňra Buharany eýeleýär.
Soňra bu jahanyň ortasy, ýeriň göbegi, älemiň gaşy bolan bu dünýäniň orta sebitlerini Ireje bagyşlap, tutuş Horasany, Yragy, Parsy, Kermany, Ahwazy, Tabarystany we Şamdyr Rumuň köp böleklerini onuň ygtyýaryna geçirýär.
Soňra bu seljuklylar bilen Yspyhanyň häkimi Alaeddöwle ibn Käkeweýhiň arasynda öň ýatlap geçen dartgynly söweşimiz bolup geçdi.
Soňra bütin merkezi Aziýa diýen ýaly Samanileriň (875-999) gol astyna düşdi.
Soňra çadyra derek hemişelik beýik jaýlar gurlupdyr.
Soňra çagany gapdallaýyn ýatyrmak maslahat berilýär.
Soňra Çagry begiň uly ogly Alp-Arslan Arslan Ýabgunyň ogly Gutulmuş bilen käbir emir we şazadalar Süleýmanyň patyşalygyny hasap etmediler.
Soňra Çehiýa garşy köp sanly names çunownikleri iberilipdir.
Soňra çopan Gazan bilen gidip, duşmandan rehimsiz öç alýar.
Soňra derhal dolanyp, Turuň kellesini Periduna iberýär we bolan wakany hat üsti bilen habar berýär.
Soňra dildüwşügiň baştutany Mark Opelliý Makrin imperator diýlip jar edilipdir.
Soňra diplomatiýanyň kömegi bilen güýçli döwlet Kissuwadnany öz gezegçiligine geçirýär.
Soňra Dogwille, Cold Mountain, The Stepford Wiwes,The Golden Compas ýaly filmlerde oýnasa-da beýleki kinolary ýaly üns berilmedi.
Soňra döwlet baştutany “Jeneral Elekrigiň” sebit boỳunça direktory Roderik Krista söz berỳär.
Soňra esasy ünsi döwlet apparatyny berkitmäge beripdir.
Soňra esgerleri garamaýaklardan bölüp, birden ýüze çykaýjak şer işleri we pitneleri dep etmek üçin olara belli wezipeleri tabşyrypdyr.
Soňra etdir käşirini, soganyny salyp, biraz gowurmyşlamaly.
Soňra Etruriýanyň şäherleri bilen gowy gatnaşyklar ýola goýulypdyr.
Soňra Eýran topraklaryna hem soltanlyk etdi.
Soňra Eziz we Beýik Hudaýa şükranalyk hökmünde sejde edip, kakasynyň ýanyna gelýär we öz ornunda oturýar.
Soňra Fahyma Soltanyň ejesi Meýliserwet hatyn, gyzy Aliýe Soltan, agtygy Jelile soltan, Salahaddin ependiniň öli dogan iki ogly we üç gelini wepat bolýar.
Soňra Faýsal I Yrakda uly dabara bilen garşylanyp tagta geçdi.
Soňra garadasly mehinli taýpalaryň boýun bolmagyny gazanypdyr.
Soňra Gazanyň at-ýaragyny diläp, ýeke özi duşmanyň yzyndan gitmekçi bolýar.
Soñra göreşe Sogdianaly serkesdeleriñ biri Spitamen baştuanlyk edipdir.
Soňra Gowşut han bir wagt özünden öýkeläp, Sarahsdan giden Hojamşüküri getirtmek üçin birnäçe ýaşululary we düýekeşli kerweni ugradyp, töwella bilen ony Mara göçürip getirýär.
Soňra günbatar Anadola we Orta Anadola gelip ýurt tutunýarlar.
Sońra Gúnbatarda Balkaş we Yssy kólleri, Tarim howuzy, gúnbatarda Egeý deńzi we Akdeńizleriniń kenarlaryna çenli,demirgazykda Aral we Hazar deńizleri, Kawkaziýa, Garadeńiz, gúnorta-da Arabystan we Oman aýlagyna çenli giń serhetleri ýaýylyp gitdi.
Soňra Gün han 70 ýyl ýaşap 70 patyşalyk edýär.
Soňra, Günorta-gündogardan Deňiz Kanalynyň demirgazyk tarapynyň dowamynda Demirgazyk Dambanyň (Sewernaýa Damba) esasyna çenli.
Soňra Gürji goşuny Tbilisa tarap ilerledi we şäheri gabamaga başlady.1122-nji ýylyň Aprelinde gürjüler Tbilisi eýelediler.
Soňra gutulyp, keýpli halda öýüne gelýär we uky ony basmarlaýar.
Soňra gymmat bahaly sowgatlar bilen Mälik şany garşylap, onuň gyzyna öỳlenipdir.
Soňra gyzgynyň ýokarlanmagy keseliň ýaýramagyna bagly bolýar.
Soňra Halyf El-Kaim Çagry begiň gyzy Hatyja Arslan hatyna öýlenipdir.
Soňra han ähli nökerlere ýüz tutup, türkmen tire-taýpalarynyň agzybir bolanda almajak galasynyň, gaýtarmajak ýagysynyň ýokdugyny nygtap, olary şir-peleň kimin duşmana daramaga çagyrýar.
Soňra haremhanadan çykýar we Sudabany yşk söwdasynyň ataşynda goýýar.
Soňra Hemze Mürze Tährana yzyna gitmeklik üçin hereket edýär, emma şanyň “başlanan işini dowam etdirmek” baradaky buýrugyny alyp, ahyr soňy 1860-njy ýylyň Ruhnama aýynyň 10-da galadan çykyp goşaseňňer galasyna aralaşýar.
Soñra Hiwaly ýesirler hat-da Mara çenli gaçanlaram gaýtaryp, ýol şaýy tutulyp,ulaglara mündirip ugradylýar.
Soňra Hüweýin paşşa gorky bilen bilindäki sapançany çykaryp Myrat V beripdir.
Soňra Iblis Zahhagyň ýanyna gelip, onuň iki egninden ogşaýar we gözden gaýyp bolýar.
Soňra iki sany ýogyn simi tamdyryň agzyna goýup, dört bölünen tokly etiniň aýaklaryny sim bilen saraşdyryp ýa-da etden geçirip, şoňa berkitmeli.
Soňra iki ýurduň baştutanlary gepleşikleriň netijeleri barada źurnalistlariň öňünde çykyş etdiler, olaryň köp sanly sowallaryna jogap berdiler.
Soňra iki ýylda üç imperator saýlanypdyr.
Soňra iň iri we ösen polisler bolan Sirakuzy, Zankla, Regiý, Tarent, Sibaris, Kroton, Gela, Silimint, Akragant we beýleki koloniýalar esaslandyryplypdyr.
Soňra I. teoriýasyny anglýaly alymmlar J.Gersel, J.Ç Mill we b. ösdüripdirler.
Soňra Izzeddiniň agasynyň ogly Hüsameddin Halyl tarapyndan öldürilmeginiň yz ýany Izzediniň kiçi ogullary daýylarynyň ýanyna gaçdylar.
Soñra jezasy ýörite karar arkaly 11 ýyla düşürildi. 1988-nji ýylda bolsa, möhletinden öñ tussaglykdan boşadyldy.
Soňra John Gleawe atly bir Iňlis astronom bu mehanikany täzeden işledi.
Soňra kakasy kompýuter programisti bolan Deýwid Nýumany hususy mugallymy hökmunde hakyna tutdy.
Soňra kakasy Söbük Tegin oňa harby tejribe öwredýär.
Soňrak bu dawa SSSR hem goşuldy.
Soňra kement salyp, ony tutýar we onuň ýanyna baryp, elini arkasynda goýýar we oňa erkin daraşyp başlaýar.
Soňra kesilen kelleler we ýesirler bilen Bagdada dolandy. 1172 (568)-nji ýylda Perçemiň buýrugy bilen Türkmenler Hamedanyň günbataryndaky etraplara çozuş edip Dinewary zabt edendiklerine taryh şaýatdyr.
Soňra Kiçi Aziýada bir näçe ýeňišleri gazanan Skifler (içoguzlar), Kimmerlileri hem özlerine tabyn edipdirler.
Soňra Kiçi Aziýanyň Günorta – Günbatar ýerleri Egeý deňzinden Gündogara geçilýän birnäçe ýerleri hatda Frakiýada hem birnäçe ýerleri basypaldy.
SoňrA kislorodsyz we iýmitsiz gan akdyryjylara ýygnalýar hem-de olar arkaly ýürege barýar.
Soňraklar adamlar uly suwaryş desgalary arkaly Amyderýanyň, Murgap we Tejen derýalarynyň suwyny hem peýdalanyp ugrapdyrlar.
Soň raklar adamlar uly suwaryş desgallary arkaly Amyderýanyň, Murgap we Tejen derýalarynyň suwuny hem peýdalanyp uçrapdyrlar.
Soňrak ol bütindünýä ýaýrady.
Soňra Kommunistik partiýa gadagan edildi.
Soňra kompýuterleriň mümkinçilikleriniň giňelmegi bilen olar san görnüşinde berip bolýan islendik maglumatlary gaýtadan işlemäge ýaramly bolup başlaýarlar.
Soňra korol Bekonyň günäsini geçýär, ýöne syýasy işe ol gaýdyp gelmändir.
Soňraky ýyllarda ABŞ-ň eýeçiligi esasan hem Ýuwaş okeandaky we Karib deňizindäki adalaryny basyp almagynyň hasabyna köpelýärdi.
Soňra Mälikşanyň ölümi belli bolanyndan soňra Seljukly döwletinde uly gopgunlar turmaga başlady.
Soňra Mete han okuny gezekli gezegine ýüz dönderenlere tarap çenäp atdy.
Soňra Mete öz kakasynyň pirimleriniň üstüni açdy we oňa garşy uruş yglan etdi.
Soňra Mitridat Gresiýany we Makedoniýany basyp almaga girişipdir.
Soňra Muhammet Tapar Şähriýar IV bir hat ýollap ondan öz ogluny Yspyhandaky Seljukly merkezi saraýynda tälim almagy üçin ugratmagyny talap etdi.
Soňra Oktýabr sosialistik rewolyusiýasy ýeňip üstün çykandan soň, ýerlerde sowet mekdepleri açylýar.
Soňra olar daglyk Samniý ýerleeine aralaşyp (b.
Soňra olardan ikinji batyr orta çykyp bilmändir.
Soñra olardan ikinji batyr orta çykyp bilmändir.
Soňra olar Ela- myň içine girip,güýçli zarba urupdyrlar.
Soňra olar imperator Damisian tarapyndan güýçli yzarlanypdyrlar.
Soňra olar şäheri oda berdiler we Soltan Sanjaryň gubruny ýakdylar we onuň mazaryny pul gözläp gazdylar.
Sońra olar tagta 28 ýaşly Dariý I-ni çykarýarlar.
Sońra ol Artakserkse garşy çykýar.
Soňra olary Amyderýadan geçirip goýberýär.
Soňra olaryň uly topary Maňgyşlaga gelýär.
Soňra olary öt suwuklygy öt haltasyna, ol ýerden bolsa onikibarmak içegä, inçe, ýogyn, göni içegeler we malyň ekskrementleri bilen daşa çykaryl ýar.
Soňra olar Yspyhany hem taşlap, Genjä gitdiler.
Soňra ol Assiriýa çozup girip, Arbely şäherini derbi-dagyn edipdir.
Soňra ol Bottany taşlap gaýdan ýerinden Ninewiýanyň harabalyklaryny,patyşa Sinahkeribiň köş- güni tapýar.
Soňra ol Buhara gidýär, Buharada Gögeldaş atly medresä okuwa gidýär we onda iki ýyl okaýar.
Soňra ol dürli wezipelerde işleýär.
Soňra ol Ewizantiýa ýöriş gurady ol Swýataslawy Bolgariýadan çykaryp kowut gündogar Balgariýany paýtagty Preslaw bilen bilelikde Wizantiýa birleşdirilipdir.
Soňra ol garaňky gijede säheriň ýagtylygy kimin lowurdaýan gylyjy bilen asman ýaly mawy sowudyny bagrynyň gany bilen şapak kimin gyzardyp, bir urgy bilen ony atdan agdarýar.
Sonra ol Gülşat Gurdowanyn, "menin herekedim" diyyan aydymynda hem rep aytdy.
Soňra ol hanyň goşuny üçin soýlan ýüzlerçe dowaryň içegelerini ýygnadýar, arassaladýar, olary çişirip, iki tarapyny düwdürdýär.
Soňra ol Käwe we Karan bilen bilelikde köşge girip, Zahhagy tussag edýär.
Soňra ol konsertlerde çykyş edip özüni tanadyp ugrady.
Soňra ol Linsede ýaşaýar.
Soňra ol mongol goşunynyň hüjüminden gaçyp, gurly emirlerinden bolan weziri Aýnylmelik Fahreddin Hüseýine bagyşlap, özûniň «Naýbaşylaryň naýbaşysy» eserini ýazýar.
Sonra ol oglan goşuna gidipdir we yitip gitdi.
Soñra ol Orta Greziýanyñ işlerine gatyşyp başlapdyr.
Soňra ol şonuň ýaly ygtyýarnamalary Beýik Britaniýada, Fransiýada we Russiýada alypdyr.
Soňra ol SSSR-de 20 ýyl gowrak ýaşap, stalinçilik döwlet dolandyryşynyň janly şaýady bolupdy.
Soňra ol Sudabany jezalandyrmak isleýär.
Soňra ol Turan welaýatynda hiç kimde bolmadyk bir köşk gurýar.
Soňra ol ýerden ilçi iberip, ylalaşyk teklip edýär.
Soňra ol ýerden Talykan şäheriniň üsti bilen Balha gidýär.
Soňra oňa Fergana tarap gaçmaklyk başardýar.
Soňra oňa garşy Tumarlynyň özi goşun toplap çykýar we duşmany derbi-dagyn edýär.
Soňra ona mesge bilen maýda dogralan sogan goşmaly.
Soňra onuň aýaly öz özünde terbiýelenen gyrnagyň ogly Serwiý Tullýni tagta çykarypdyr.
Soňra onuň giýewi Dawut (1000-965) patyşa bolýar.
Soñra onuñ gurluşygyny gyssagly dowam etdirilipdir.
Soñra onuñ öz ýatlamalarynda ýazyşy ýaly, küştüñ şasy kimin, bir ýerde durmaýar.
Soňra onuň permany boýunça Iblisi aşhana getirip, aşpezlik işini we saçak bezemegi tabşyrypdyrlar.
Soñra onuñ ýerine Demirgazyk Italiýadan bolan Dolçino geçipdir.
Soňra ony hasadan süzmeli.
Soňra ony Saraýburnyna ugradyp paýtun bilen Baýezitdäki Seresgerlik binasyna (häzirki IÜ umumy Mekezi) äkidilip şol ýerde ähtnama gullugyna başlaýar.
Soňra ony söküp, musulmanlaryň arasynda paýlaýarlar.
Soňra ony sud edip sobar Gusy eretdik diýip yglan edipdirler we öz garaýyşlaryndan dänmegi ondan talap edipdirler.
Soňra ony ýazan adam ölensoň «Wino bakydyr» diýip üýtgetdiripdir.
Soňra Osmanly Awstrowengriýa bilen söweşi başlatmaga taýýardygyny aýdanda Awstowengriýany çozuş kararyna goý bolsun etmändir. 29-njy Iýulda başlanan söweş hereketleri Bosniýa tarap edilen hereket 1787-nji ýylda tamamlanypdyr.
Soňra ownugrak galtamanbaşylaryň, serdarlaryň birnäçesini özüne tabyn edýär, hatda adalatyň hatyrasy üçin özüniň doganoglanyny-da öldürýär.
Soňra öz tamamlan tehnikumynda mugallymçylyk edýär.
Soňra Patyşa Abdulhamit II "Hukuku şahaneme asla halel gelmemek şartı ile muahedenameyi tasdik ederim" diýip ýazylan hatyny metinläp tassyk edipdir.
Soňra patyşa Anitta paýtagty Nesa geçirýär.
Soňra Peterburg uniwersitetiniň ýuridiki fakultetini tamamlapdyr.
Soňra Pireýi hem eýeleýär.
Soňra Roger de Flor Ala şähere geçip ony gabawa alypdyr we bu ýerdäki Garamanogullar begliginiň goşunyny ýeňipdirler.
Soňra Saparmyrat Türkmenbaşy “Aỳ-Ti-Ti Indstriz” kompaniỳasynyň prezidenti Riçord Labrekỳuny kabul etdi we häzirki zaman suwaryş tehnologiỳasyny Türkmenistanda işeňňir ornaşdyrylmagy üçin oňa minnetdarlyk bildirdi.
Soñra Saryk garyndaşlaryñ bir näçesi Ýolötene,bir näçesi bolsa Pendä,Şeýhi-Jüneýde (guşga)gidýär.
Soňra Selewkidleri bilen çaknyşmaly bolýar.
Soňra serblere mümkin boldugyça ylalaşmagy maslahat berdi.
Soňra Seýdi Ali Reise Azepler Kâtibi, Tersâne Kethüdâsı (Osmanly imperatorlyk harby-deňiz gorhanasynyň kethudasy) and Hassa Donanma Reisi (Osmanly Merkezi flotunyň baştutany) çinleri berilýär.
Soňra şeýle diýipdir: “Ine garaguşuň keşbi şeýledir.
Soňra Sezar kakasy Mitridat VI-niň ýitiren Pont patyşalygynyň ýerlerini basyp alyp, Rimiň Aziýa welaýatyna howp salýan Bospor patyşasy Farnagy Zely şäheriniň ýanynda derbi-dagyn edipdir.
Soňra “Sikorski” kompaniỳasynyň prezidenti Ỳuzip Bokli bilen çaỳ başynda duşuşyk boldy.
Soňra Sippiluliuma Ehnotonyň döwründe Müsüriň gowşamagynda peýdalanyp,Ortaýer deňziniň gündogarynda Iordan derýasynyň deňze guýýan ýerine çenli bolan aralygy eýeläpdir.
Soňra Siriýany we Palestinany eýeleýär.
Soñra sol asyryñ ortalarynda Margiana Ahemenidler döwletiniñ düzümine gosulan mahaly gadymy pars pahna ýazuwy bilen ol çalsyrylypdyr.
Soňra şol gowaklaryň ýokarky gatlaklarynda melemtil reňkli nepis gaplaryň döwükleri duş gelip başlaýar.
Soňra şol karary döwlet gullugyndaky işgärler, jemgyýetçilik guramalarynyň ýolbaşçylary, döwlet ýolbaşçylary, hemmeler ýerine ýetirmeli diýip hasap edeliň diýip belledi.
Soňra şol ýerde bir ahundan ýörite sapak alýar, emma bu hem Mämmetweliniň bilesi geliji ýüregini kanagatlandyrmaýar.
Soňra sowadyp süzmeli, günde 6 gezek 1-2 n.ç. içmeli.
Soňra soýlan jüyjeleri tamdyryň ücune sallap, agzyny berk suwamaly.
Soňra Sudaba haremhanadaky gyzlary we Keýkowusyň perzentlerini, ýagny Syýawuşyň aýal doganlaryny ugradýar.
Soňra Sudaba hyzmatkärlere ýüzlenip: – Siz aýrylyň, oglum sizden utanýar we gyzlaryň hünärleri we kemçilikleri barada sorap bilmeýär – diýýär.
Soňra Süleýman şa 1213-nji ýylda (610 h.ý.) ýyldan öň näbelli sebäplere görä Halyf an-Nasyr Lidinilläh tarapyndan azl edilip ýerine jigsi geçirlipdir.
Soňra şu ýagdaý manjurlara tabynlygyň alamaty hökmünde düşünilip, hytaý halkynyň ählisinden manjur saça geçmek talap edildi.
Soňra Şwedler g.o. Germaniýadan gysylyp çykarylýär. 1635 ýylyň ýazynda omperator Saksoniýa bilen ýarasyk baglaşýar.
Soňra syrkaw uludan demini alanda, repriz (hyžyrdyly ses) döreýär.
Soňra Taýland patyşalygy döreýär.
Soňra taýyarlanan durusdani kädiniň içine dykyşdyryp, iki bölegi biri-birine sepleşdirmeli.
Soňra Tir-Sidon patyşalygy Assiriýa tarapyndan boýun egdirilipdir.
Soňra Turkmenistan Prezidentiniň Energetika, söwda we senagat ministry Tim Egar bilen, Döwlet daşary işleri ministry Dugas Hogg we beýleki resmi adamlar bilen gepleşikleri bolup geçdi.
Soňra Türkmenistan SSR-niň durmuşynyň bu esasy ýörelgeleri respublikanyň soňky (1937-1978 ýyllarda) kabul edilen Konstitusiýalarynda-da üýtgewsiz suratda jar edilipdi.
Soňra Türkmenistanyň Prezidenti beyik saparmyrat Türkmenbasy Beyik Hytaý diwaryna we Şanhaý şäherine beryp gördi.
Soňra üçünji ogly Dalip Singhi – 6 ýaşly çagany hökümdar diýip jar etdiler.
Soňra uly şäher Fessalonikany gabapdyrlar.
Soňra Wizantiýa çozup girdi.
Soňra ýazyjy bir ýyllap Angliýada ýaşaýar, syýahat edýär, Britaniýa muzeýiniň kitaphanasynda işleýär.
Soňra Ýemenden Jemşidiň üstüne çozup, onuň döwlet tuguny ýere çalyp, ol sebitleri öz ygtyýaryna geçirýär we halka her hili jebir-sütemleri we dürli azaplary berýär.
Soňra ýene-de bir tapawudyň şäheriň garyp gatlagy dayhanlar bilen soýuz bolman, dworýanlar bilen ýakynlaşmakdy.
Soñra ýene-de Mara ýöriş edip, ol ýerdäki "Tatarlaryñ" (Türkmenleriñ bir tiresi) üstüne hüjüm edip, şähri basyp alýar.
Soňra ýerli Wizantiýalylar öz Izmir (Nicomedia) şäherlerine tarap gaçmaga başladylar.
Soňra ylym eýelerini çagyryp, bolan wakany olara beýan edýär.
Soňra ýokary okuw jaýlarynda Daşkentdäki marksizm-leninizm institutynda, 1938-nji ýylda bolsa Aşgabat döwlet pedagogik institutynda mugallymçylyk edýär.
Soňra ýyly kilimat aralaşyp buzlyklar eräpdir.
Soñra Z.G.Morgan warwarçylyk döwrüniñ aşaky basgançagyny küýzegärçiligiñ ýüze çykmagy bilen alamatlandyrýar.
Soň Soltan Sanjar tussaglykdan gaçdy.
Soň-soňlar Brusensow bilen Baýramowyň arasyndaky halypa-şägirt gatnaşyklary hakyky dostluga öwrülipdir.
Soň – soňlar bu at töwerekde ýaşan ilat tarapyndan “bisutin” sözüne öwrülipdir.
Soň soňlar her ýyl diýen ýaly gyş aýlarynda Odori seýilgähinde gardan dürli ululykdaky heýkeller ýasalyp başlandy.
Soň-soňlar kümmet gümmezi bilen birlikde ençeme gezek üýtgedilip gurlupdyr we rejelenipdir.
Soň-soňlar şol pikire türkmen alymlaryndanam gol ýapanlary tapyldy.
Soñ soñlar söýgülisinden jañ gelse adyny gysgaldyp "Ale Lol Os" diýip telefona jogap beryar eken.
Soň Turgenýewiň «Awçynyň hatlary», L. Tolstoýyň «Kazaklar», W. Gýugonyň «93-nji ýyl», P. Skosyrewiň «Siziň sadyk guluňyz» diýen eserlerini türkmençä geçirdim.
Şoň üçin 1882-nji ýylda Italiýa, Awstriýa-Wengriýa Germaniýa ýaranlygyna goşulýar.
Şonuň bilen baglanyşykly ilatyň köp böleginiň närazylygy döredi.
Şonuň bilen baglylykda, men ýerli häkimiýet we öz-özüňi dolandyryş edaralarynyň hukuk ýagdaýyny ýokarlandyrmagyň, döwlete degişli ygtyýarlyklaryň bir bölegini olara bermegiň wagty ýetdi diýip hasap edýärin.
Şonuň bilen bilelikde, gan azlylyk sebäpli bagyrda uglewod, ýag çalşygy hem üýtgeýändir.
Şonuň bilen bir hatarda syrçaly keramika – mawy we solak ýaşyl reňkdäki syrçaly, şonuň ýaly-da ak syrçaly hem goňrumtyl gyzyl reňdäki, solak ýaşyl we garamtyl goňur reňdäki ýazgylary bolan syrçaly keramika hem köpçülikleýin ýaýraýar.
Şonuň bilen birlikde başga hlili mazmunly, hususanda hojalyk-hasap tertibindäki mazmunly dokumentler hem bar.
Şonuň bilen birlik-de bu nagyşyň şekilleri türkmen eneolitiniň (mis-bürünç zamanynyň) küýze nagyşlary üçin häsiýetlidir we türkmen haly sungatynda öz ýaşamagyny häzir hem dowam edýär.
Şonuñ bilen birlikde-de ýoriş netijesinde täze habar beriş ýollary goýulupdyr, gämi gurluşygy ösüpdir.
Şonuň bilen birlikde dünýä ýurtlaryna syýahata çykýar.
Şonuň bilen birlikde harabaçylyklary Türkmenistanyň territoriýasynda ýerleşýän şäherlerde özlerine orun tapan we işlän alymlaryň ençemesiniň şöhratly atlaryny taryh saklapdyr.
Şonuň bilen birlikde harby senagatyň gatnaşýan “Awstriýada Iloýd” deňiz jemgyýeti hem emele geldi.
Şonuň bilen birlikde hem, gormonlaryň peselmegine getirýän sebäpleri bilip, GŞM-iň kesellerini bejermelidir, gipotalamo-gipofizar ulgamynyň bozulmalaryny aradan aýyrmalydyr.
Şonuň bilen birlikde Hindistan ýoluny ekenomik, syýasy we harby ugurlar bilen hereket etmekde Kipr adasy hem Birleşen Karollyk üçin örän amatly boljakdy.
Şonuň bilen birlikde, kitabyň kyssalarynda birhili heňdeşlik häsiýetleri hem duýulýar.
Şonuň bilen birlikde radiýoda we telewideniýede goraghananyň tebigaty barada gürrüň edilýär.
Şonuň bilen birlikde ýogyn ýanbaşly, göwüslek we tiara şekilindäki börükli edilip, aýalyň palçykdan ýasalan ýalaňaç suraty bolan halk suratlary hem duş gelýär.
Şonuň bilen bir wagtyň özünde birinji liniýanyň ilkinji polýak goşuny hem-de Ordeniň sag ganaty çaknyşyga goşuldy.
Soňunda bolsa, baş gahryman dünýäniň eşretlerinden el üzýär-de, ruhany bolup ýaşaberýär.
Soňundan diňe suwuk önümler (süýt, çorba, çaý, ir-iýmişleriň şiresi) bilen çäklenmeli bolýarlar.
Soňundan oňa Kohyň taýajyklary diýen at berilyär.
Şonuň dolandyran döwründe (1199-1216) Genrih II kiçi oglunyň döwründe göreşiň iki etaby boldy.
Şonün esasynda faraonlar üstünlikli basybalyjylykly ýörişler, ägirt uly gurluşyk işlerini amala aşyrypdyrlar.
Şonuň hasabyna hem ýurtda towukçylyk pudagynda ep-esli ösüş gazanyldy.
Şonuň içinem ol elipbiýimiz Awesta elipbiýi diýen adyny alypdyr.
Şonuň kömegi bilen harytlaryň giňişleýin sanawyndan bölümine, modeline we has jikme-jik häsýetlerine görä gözläp bilersiňiz.
Şonuň netijesinde bu gün türkmen halky özüniň ajaýyp halysy, ahal-teke bedewi, alabaý iti, saryja goýny, milli şaý-sepleri, aýdym-zasy bilen dünýä belldir.
Şonuň netijesinde-de, onuň 1928-nji ýylyň 18-nji maýynda “Türkmenistan” gazetinde “Oba mugallymlaryna” atly ilkinji goşgusy peýda bolýar.
Şonuň üçin 151520-nji ýylda Kastiliýada gozgalaň turýar.
Şonuň üçin 1951-nji ýylda nobatdan daşary täze parlament saýlawlary geçirildi.
Şonuň üçin, ABŞ-da reňkli telewizorlar diňe 12–15 ýyldan soň, giň halk köpçüligi üçin öndüri­lip başlanypdyr.
Șonuň üçin adaglanmak wagty uzaga çekmeli däldir.
Şonuň üçin adamlar özüni alyp barmakda imperatordan görelde alýardylar, oňa hudaýyn ýerdäki wekili hökmünde sežde edýärdiler, ony üýtgeşik adam hökmünde sylaýardylar, hormatlaýardylar.
Şonuň üçin ahun aga halkyň arasynda ýüze çykýan dürli meseleleri, jedelli ýagdaýlary şerigat kanunyň ýoly bilen çözüpdir.
Şonuň üçin alymlary hormatlamak we olaryň ylymlaryndan peýdalanmak gerekdir» diýip ýazýar.
Şonuň üçin arap elipbiýine esaslanýän türkmen elipbiýi, ýa-da halkymyzyň içinde atlandyrylyşlary ýaly, köne türkmen ýazuwy biziň XIII hat ýazumyzdyr.
Şonuň üçin aşagy köýmez ýaly, atyljak başga bir gazanda gowrulýar.
Şonuň uçin atlar köpo öndürilmändirler.
Şonuň üçin Awstro-Wengriýa Serbiýanyň serhetlerine ýakyn ýerlerinde harby tälim okuwlaryny geçip başlady.
Şonuň üçin Bartatua - Alp är töňňedir ( Afrasiýap ).
Şonuň üçin başarsa olaryň ikisinden hem gaça durmaga synanyşypdyr. 1848-nji ýylyň Ruhnama aýynda Muhammet şa aradan çykypdyr.
Şonuň üçin Baýdak aýynyň 29-da ýaraglaryny taşlaýarlar.
Şonuň üçin Beýik Serdarymyz Ruhnamanyň tutuş süňňüne bitewilik pelsepesini siňdirýär.
Şonuň üçin beýleki ýurtlardan harydy has arzan alýarlar.
Şonuň üçin birnäçe harby duralgalar deňizde hem döredilipdi.
Şonuň üçin bir türkmeniň ünsi oňa düşüp munuň musulman däldigini açypdyrlar.
Şonuň üçin biz Türkmenbaşy zamanasynda niçik, nähili ýol bilen 100 ýyllyk ýoly 10 ýylda geçendigimize düşünmeli.
Şonuň üçin biz Türkmenistana etnolandşaft zonanyň aýratyn häsiýetli ýeri diýýäris.
Şonuň üçin boýun bolmakdan başga çykalga ýokdur diýip öwredipdir.
Şonuň üçin bu barada gürrüň edilmedi.
Şonuň üçin bu dawada halk köpçüligi HKP-ni goldaýardy.
Şonuň üçin bu dört toparyň agzalary biri-birine garşy duran toparlaryň aralaryna aňsatlyk bilen töwellaçylyk edipdirler.
Şonuň üçin bu eseriň örän uly taryhy ähmiýeti bardyr.
Şonuň üçin bu gatlakda bulutlar we atmosfera ygallary emele gelmeýärler.
Sonun ucin bu koprunin adyna Musanyn koprusinin ady berilipdir.
Şonuň üçin bularyň arasynda berk betigy ýakynlyk bar.
Şonuň üçin bu şahsyýet hakynda düşünişnezlikler döräpdir.
Şonuň üçin bu uruş halkara urşa öwrüldi.
Şonuň üçin bu uruş taryha “laýlu söweş” diýen at bilen giripdir.
Şonuň üçin bu ýazgynyň adyna Ongin ýazgysy diýilýär.
Şonuň üçin bu ỳerde ekerançylyk wagtlaỳyn dowam edipdir.
Şonuň üçin bu ýerde täjirler az, barjalary hem juda garyp.
Şonuň üçin, bu ýurtlaryň ikisinde-de halk düzgün-tertibi ýola goýjak, halkara möçberinde ýurduň abraýyny goraýjak döwlet ýolbaşçysynyň arzuwyny edýärdi.
Şonuň üçin daýhanlaryň lapy pes bolupdyr, tolgunçyklar güýçlenipdir.
Şonuň üçin-de biz esasan hem soňky üç ýüz ýylyň içinde türkmeniň taryhyn barada ýazylan eserleriň käbirlerini geçişimizi öwrenmekde çeşme hökmünde ulanyp bilmeýäris.
Şonuň üçin-de bu kitap örän ygtybarly taryhyn maglumatlara bar.
Şonuň üçin-de, çagany ýekeje minutda gözden salmaly däl.
Şonuň üçin-de, çaga ömrüniň ilkinji 6 aýynda diňe ene süýdi bilen iýmitlendirilmelidir.
Şonuň üçin Delta-gepatitine özbaşdak kesel höküminde dälde, gepatit B keseliniň geçişini beterleşdirýän kesel höküminde seretmelidir.
Şonuň üçin-de olar düzmeli goşma sözlem diýlip atlandyrylýar.
Şonuň üçin-de olar ýeňildiler we dowla düşüp söweş meýdanyndan gaçdylar.
Şonuň üçin-de, radikulitden ejir çekýän adam çalt hereketlerden gaça durýar.
Şonuň üçin-de türkmen halkynyň gadymy taryhyny, jemgyýetçilik gurluşyny, adat, ykdysady, ahlaky durmuşlaryny öwrenmekde bu eseriň örän uly ähmiýeti bardyr.
Şonuň üçin-de türkmen halkynyň gadymy taryhyny, jemgyỳetçilik gurluşyny öwrenmekde bu eseriň örän uly ähmiỳeti bardyr.
Şonuň üçin-de watany goramaga, söýmäge tabyn edilen ençeme ajaýyp epos-dessanlar döräpdir.
Şonuň üçin dini adatlary ýerine ýetirýän mollalar barha azaldy.
Şonuň üçindir bu ýalançy dünýäde hiç bir zada rowa görmedik sözlerimi ady päk ata bagyşladym…
Şonuň üçin dokma önümçilikde howa ỳelijiredilỳär (kondisionerlenýär).
Șonuň üçin dünýä we ahyret bagtynyň çeşmesi bolan ýagşy maşgala şu dünýädäki jennet köşgüdir.
Şonuň üçin düzmeli goşma sözlemde-de, deňdeş agzaly sözlemdäki ýaly, otyr we baglaýjy kömekçiler gelip bilerler.
Şonuñ üçin ekerançylyk hojalygynyñ esasyny emele suwaryş ulgamy düzüpdir.
Şonuň üçin ekerançylyk obalarynyň ilaty suwlara ỳakyn, dag eteklerine göçmäge mejbur bolýar.
Şonuň üçinem 1932-nji ýylyň başynda “hamana Abdylhekim Gulmuhammedow Eýrana gaçyp geçjek bolanda, serhetçileriň eline düşmekden howatyr edip, öz şahsy sapançasyndan özüni atyp öldürdi“ diýip, metbugat arkaly ýalan habar ýaýradypdyrlar.
Şonuň üçinem 1991-nji ýylda Türkmenistanyň ilkinji we ömürlik Prezidenti Beýik Saparmyrat Türkmenbaşynyň Permany bilen bu şäheriň ornunda “Gadymy Dehistan” döwlet taryhy-medeni goraghanasy döredildi.
Şonuň üçinem alnan metal arassa bolmandyr.
Şonuň üçinem ataly-ogluň eserlerinde goşa dyrnagyň içinde “kakasy ýa-da ogly” ýaly ýazgylar ýazylypdyr.
Şonuň üçinem b.e.öň 111-nji ýylda Rim uruş hereketlerine başlamaga mejbur bolupdyr.
Şonuň üçinem b.e. öň 378-nji ýylda bileleşik döränsoň, oňa tiz wagtdan onlarça polis gelip goşulypdyr.
Şonuň üçinem b.e. öň 454-nji ýylda Delos simmahiýasy Afiny arhesine agalygyna öwrülýär.
Şonuň üçinem b.e.öň II asyrda Rimde beton oýlanyp tapylypdyr.
Şonuň üçinem bu döwürde edebi eserler juda az ýazyldy.
Şonuń űçinem darik söwda dűnýäsine birnäçe asyryń dowamynda esasy altyn teńńe hökműńde galypdyr.
Şonuň üçinem Delos simmahiýasyny I Afiny deňiz bileleşigi diýip atlandyrýarlar.
Şonuñ üçinem duşmanlar Türkmen taýp -alarynyñ,Tireleriniñ,hanlyklarynyñ,serdarlarynyn,din wekilleriniñ agyzlaryny alartmak,Esasanam,şol iki läheñiñ Nurberdi bilen Gowşudyñ başyny ýimek ýaly hilegärliklere ýüz urýarlar.
Şonuň üçinem Garaşsyzlyk ýyllarynda türkmen aýdym-saz sungatyny ösdürmek üçin gaty köp işler edildi.
Şonuň üçinem, gözleg we maglumat hökmünde şeýle hem sözümiz gury bolmaz ýaly Oguz hanyň ýaşan döwri barada biziň özümiziňem gyzykly bir çaklamany orta atasymyz gelýär.
Şonuň üçinem ilatlary ýere berkidilen we hojaýynyň agalygyndaky döwlet gullary hasaplamak bolar.
Şonuñ üçinem ilkinji enelik urugdan ýakyn garyndaşlaryñ topary bölünip aýrylyp, täze uruglary döredipdirler.
Şonuň üçinem ine şol döwleti guran adam Oguz han bolaýmasyn diýen pikir orta atylaýsa, gyzgyn jedellerden bir gyra çekiläge-de, birazajyk böwrüňi diýäýseňem bolman durjak däl.
Şonuñ üçinem iñlis emissarlary assyrynlyk bilen türkmen han-begleri bilen duşuşýardylar we olary başardyklaryça rus başybalyjylarynyñ garşysyna urşa gylawlandyrýardylar.
Şonuň uçinem Karfagen bilen Rim ony eýelemegiň arzuwynda ekinleri Karfagen Sisiliýanyň günbatarynda Lilibeý, Drepanu, Panorm şäherlerini esaslandyryp berk ornaşypdyr.
Şonuň üçinem Kserks goşunyň uly bölegini we galanja gämilerini alyp Aziýa dolanýar.
Şonuň üçinem munda türkmeniň sapardaky, ýoldaky, aýak üstündäki aýan bolan ruhy häsiýetleri ýüze çykdy.
Şonuň üçinem Oguz han bilen Modeni kybaplaşdyrmaklyga hiç hili esas ýok.
Şonuň üçinem ol Abdulmejit tarapyndan özünden soň tagt mirasdüşeri edip bellemekdi.
Şonuň üçinem olara hak tölenmändir.
Şonuň üçinem olar eserleriniň ählisini nemes dilinde däl-de, latyn dilinde ýazdylar.
Şonuñ üçinem olar Siriýanyñ we Palestinanyñ işlerine işjeñ gatyşyp bilmändirler.
Şonuň üçinem ol bu galanyň günortasyndaky bag-bakjalyga bürenip oturan ilatly ýeri göz öňünde tutup, şol ýerden hem takyk oýlanylan plan esasynda grekleriň gala guruş usulynda äfet galanyň gurluşygyna başladýar.
Şonuň üçinem ol döwletleri hett halkynyň taryhynyň soňky döwri hasaplaýarlar.
Şonuň üçinem ol keremli Alladan medet isläp, atyny gaýadan derýa oklapdyr.
Şonuñ üçinem oña garşy gozgalañ turýar.
Şonuň üçinem onuň ady taryhda “Laýly söweş” galypdyr.
Şonuň üçinem onuň öndürýän önümlerinden gelýän girdejiler merkezde galýardy.
Şonuň üçinem özgerdişler arkaly dartgynlylygy gowşatmaga synanyşyk edilipdir.
Şonuň üçinem rimliler ony çalşyp, ýerine täze konsul Gaý Marini belläpdirler (b.
Şonuň üçinem şäher ýurduň ykdysady, bilim we medeniýet merkezi hasaplanýar.
Şonuň üçinem, şol uly tutuma öňi bilen biziň özümiziň ýapyşmagymyz özümiziň goşant goşmagymyz gerek.
Şonuń űçinem söwdada zikgelenen teńńeler ýetmezçilik edipdir, pul – hatyr dolanyşygyna zyýan ýetiripdir.
Şonuň üçinem Sparta şeýle ýörişleri goldamak islemändir.
Şonuň üçinem uruglardan bolan ähli rimliler patrisiler bolupdyrlar.
Şonuň üçin eýran atlylary, ýükli arabalary ýolda batyp-çomup juda kynlyk bilen ýöräpdir.
Şonuň üçin Eýranda karylaryň ep-eslisi görmekden mahrumdyrlar.
Şonuň üçin eýýäm bu döwürde oturdaşlar şonuň ýaly jenaýatkärleri ölüm jezasyndan saklap galmak maksady bilen olary saklaýardy.
Şonuň üçin faşistik basybalyjylara garşy göreşen halklaryň alyp baran urşy adalatly uruşdyr.
Şonuň üçin garaşşyz Türkmenistanyň baştutanlarynyň ilkinji resmi sapaklarynyň birinji Hytaý Halk Respublikasyna amala aşyrylandygy doly ýerliklidir.
Şonuň üçin german floty açyk söweşe girmekden howatyrlanýardy.
Şonuň üçin Germaniýa 1916-njy ýylyň ahyrynda urşy bes etmek hakynda gepleşiklere başlamak baradaky teklip bilen çykyş etdi.
Şonuň üçin Germaniýa hem goranyşy güýçlendirip, hüjümi yza serpikdirmäge taýýardy.
Şonuň üçin “Gorkut atanyň kitaby” oguz taýpalarynyň belli bir döwürde başyndan geçen wakalaryny yzly-yzyna beýan edýän bir gahrymançylykly eposydyr.
Șonuň üçin gudaçylyga barlandan soň, gyz-oglanyň biri-birini synlamagy dini taýdan dürsdür.
Şonuň üçin halkyň şa düzgünine garşy närazylygy göreşe ösüp geçdi.
Şonuň üçin hem 1849-njy ýýlyň Magtymguly –Oguz aýlarynda konstitusiýany goramak ugrunda Drezgende, Reýn welaýatynda, Badende halk tolgunyşyklary bolup geçýärdi.
Şonuň üçin hem Awstro-Wengriýada ilkinji iri hususy kärhana hökmünde demirmagdan konserni “Şkoda” döredildi.
Şonuň üçin hem aýry-aýry ýöňkemede bolan iki sany habar düzmeli goşma sözlemi emele getirip biler.
Şonuň üçin hem birek-birege ýaramly çözgütlere garanyňda çaprazlyklar köp boldy.
Şonuň üçin hem, biz häzirki zamanyň ähli kommunikasiýa we multimedia tehnologiýalaryny ele alan işgärleriň we hünärmenleriň täze neslini taýýarlamaga aýratyn üns bereris.
Şonuň üçin hem biz taryhy öwrenenimizde taryhy wakalara hakykat nukdaý nazaryndan çemeleşmelidiris.
Şonuň üçin hem bu döwlet BMG-niň Afrika yklymyndaky parahatçylyk hereketlerine işjeň gatnaşýar.
Şonuň üçin hem bu döwürde syýasy partiýalaryň ýagny italýan sosialistik partiýasynyň, zähmetiň ähliumumy konfederasiýasynyň täsiri artyp başlady.
Şonuň üçin hem bulara taýyn zady sarp edijiler diýipdirler.
Şonuň üçin hem Demirgazygyň goşunlaryna yzly-yzyna güýçli zarbalar urdy.
Şonuň üçin hem, diňe Seýitnazar Seýdiniň goşgularyna esaslanyp, käbir maglumatlary berip bolýar.
Şonuň uçin hem Döwletmämmet Azady öz oglyny ilki Halajyň Gyzylaýak obasynda ýerlesýän, sol wagt güýcli hasap edilen Idris babanyň medresesinde okuwa iberýär.
Şonuň üçin hem günortadan käbir toparlara umuman Birleşen Ştatlary bölüp aýyryp şol ýerde gulçulygy saklamagy niýet edinýärdiler.
Sonun üçin hem jemagatyn yer eyeçilik düzgüni yere hakyky eyeçilik etmeğin in gowşak, yagny içinden gowşayan, darfeayan görnüşi bolupdyr.
Şonuň üçin hem J. Waşinkton beýik serkerdebaşy bolanlygyna seretmezden onuň täze sezar ýada Kranwel bolmak niýeti ýokdy.
Şonuň üçin hem katolik reaksiýasy Gustow Adolf üçin tapawutsyz bolmaýar.
Şonuň üçin hem käwagtlar taryhyň gadymy döwri öwrenilende arheologiýa ýadygärlikleri ýeke-täk taryhy çeşme bolup durýar.
Şonuň üçin hem, men 2012-nji ýylda her bir maşgalanyň ýaşaýyş-durmuş meseleleriniň çözülmegine gönükdirilen serişdeleri has köp möçberde goýbermegi maksadalaýyk hasaplaýaryn.
Şonuň üçin hem ol Angliýa bilen ýakynlaşmagyň ugruna çykýar. 1904-nji ýylda iňlis-fransuz ýaranlyga Atlanta emele gelýär.
Şonuň üçin hem olar agaçlaryň üstlerinde ýa-da çöplerden küme ýaly bir zat ýasap ýaşapdyrlar.
Şonuň üçin hem olar ak reňkli bolýar.
Şonuñ üçin hem ol Gorkut aýynyñ 26-ñ kararyny aýyrdy.
Şonuň üçin hem ol köplenç ýaşlar tarapyndan ýerine ýetirilýär.
Şonuň üçin hem ol Türkmenistanyň iň taryha baý we gadymy şäherlerinden biri.
Şonuň ücin hem ol U Sanguýy oz tarapyna çekjek bolup, oňa manjurlara garşy bileleşip göreşmegi teklip edip, onuň bilen gepleşik geçirdi.
Şonuň üçin hem ol ýerlerde iňlisleri, italýan-fransuzlaryň ýa-da gollandealaryň gelenligine garamazdan.
Şonuň üçin hem öňa Teýmirleň, ýagny aýagy agşak ady galýär.
Sonun üçin hem onun öwrenilişi yüzley,dine Seyitnazar Seydinin goşgularyna esaslanyp, kabir maglumatlary berip bolyar.
Şonuň üçin hem Orta Aziýa halklarynyň ylmynyň we medeniýetiniň ösüşi grek ýa-da arap medeniýetine gös – göni baglydy, “bu halklaryň geçmişde özbaşdak ylmy düňýäsi ýokdur” – diýen ýaňramalar hakykatdan örän daşdadyr.
Şonuň üçin hem öz milli taryhymyzy dogruçyl öwrenmekligiň, öwretmekligiň, ýazmaklygyň zerurlygyny, onuň milli Galkynyşyň hamyrmaýasydygyny nygtaýar.
Şonuň üçin hem Russiýanyň milli ýygnagy dargady.
Şonuň üçin hem Türkmenistanyň Konstitusiýasynda “Döwlet dinleriň we dine uýýanlaryň erkinligini, olaryň öňünde deňligini kepillendirýär.
Şonuň üçin hem Türkmenistanyň ỳerleri uly iki bölege (tebigy taỳdan) bölünipdir.
Şonuň üçin hem ýerleri plantasion görnüşinde ösdürmek ýola goýulyp başlandy.
Şonuň üçin hem Ỳewropa täjirleri gaty tiz baýlaşdyrýardy.
Şonuň üçin hem ýyrtyjy wagşy haýwanlaryň sanyny ýokarlandyrmak üçin, ilki bilen ýabany toýnaklylaryň baş sanyny goramak we köpeltmek zerurdyr.
Şonuň üçin Horasanyň hojalyk we ykdysady durmuşy Mawerannahra garanda has ýokary derejede abat bolupdyr.
Şonuň üçin Hüseýin Balka çekiligi Teýmir bilen boljak urşa taýýarlanyp başlapdyr.
Şonuň üçin il-gün öz kynçylyk çekýän meselesinde oňa ýüz tutupdyr.
Şonuň üçin imperator döwletiň abraýyny gaçyrmakdan gorkup, Si Şany dönük diýip jar etdi, onuň baglaşan ylalaşygyny ýatyrdy we Angilýa garşy resmi uruş yglan etdi.
Şonuň üçin informasiýa düşünjesine gysgaça kesgitleme bermek ýa-da ony bir sözlem bilen beýan etmek mümkin däldir.
Şonuň üçin iňlis-fransuz agalygyna garşy Arap Gündogarynda milli azat edijilik hereketleri başlandy.
Şonuň üçin iňlis senagaty önümleriniň hilini kämilleşirjegem bolmandy.
Şonuň üçin iri amerikan işewürleri aşakdan emele gelenler: mysal üçin XIX asyryň 2 ýarymynda palatalaryň we polat guýyjy pudagyň hojaýyny Engrýu Karnegi özi şatlandiýadan Amerika gelýär.
Şonuň üçin ispan Gabsburglary tebigy ýägdaýda awstro-german Gabeburguny goldapdyr.
Şonuň üçin Ispaniỳa gidỳar we portugal astronomy Raỳ Faleỳro bilen tanyşỳar.
Şonuň üçin Jüneýit hanyň ýurdy dolandyran döwründe ogurlyk, talaňçylyk, günäsiz adamy öldürmek, esassyz nika bozmak ýaly türkmençilige mahsus bolmadyk hadysalar bolmandyr.
Şonuň üçin Kolumb dogany Bortolomeỳi Angliỳa we Fransiỳa iberỳar.
Şonuň üçin köplenç toslama janldarlary şekillendirmek bilen çäklenipdirler.
Şonuň üçin Kromwel 1649-njy ýýlyň Gorkut aýýnda öz goşuny bilen Yrlandiýany basyp almaga girişýär we ony birnäçe aýyň dowamynda basyp alýar.
Şonuň üçin London we Plimut hususy aksioner kompaniýalary ilkinjiler hatarynda şol ýerleri baknalyga öwürmeklige girişdi.
Şonuň üçin Lur emiri, Süleýman şanyň maşgalasyny we garyndaşlaryny Lurystana göçürdi.
Şonuň üçin Mahmyt Gaznawy 1011-nji ýylda Gündogar Gura hüjüm edýär.
Şonuň üçin Mahmyt Gaznawy bu ýurtda metjit-medreseler saldyrýar.
Şonuň üçin Mahmyt Gaznawy ony öldürtmän, Jüzjanyň galasyndaky zyndana atdyrýar.
Şonuň üçin men saňa iki manat berip bilmeýärin—diýýär.
Şonuň üçin Moskwa döwleti antirasburg bileleşigini goldaýar.
Şonuñ üçin munuñ döwründe hrestýan buthanasyna uly üns berildi.
Şonuň üçin munuň patyýasyna hemme türkmen ilinden, keýinki illerden syra köp adam kelidir” diýen sözler bilen gutarýar.
Şonuň üçin nomerlik diagramma seredip, süýümleriñ işleniş häsiýetleri barada baha bermek bolýar.
Şonuň üçin obany we oba hojalyk önümçiligini ösdürmek Türkmenistany durmuş-ykdysady taýdan ösdürmegiň strategik wezipesi bolup durýar.
Şonuň üçin ol 1795 ýylynyň fewralynda ýene-de tussag edilýär.
Şonuň üçin ol 1859-nji ýylyň garaşsyzlyk aýýnda 22 sany meýletinçi bilen 100 müňden gowrak ýarag saklaýan harby goşun ambaryny basyp alýar.
Şonuň üçin ol Angliýa koroly Ýakow I-den kömek soraýär.
Şonuň üçin olar azrak gämi bilen Ispaniýanyň aýry-aýry gämilerini ýok etmek usulyna geçýärler Awgustyň başynda La-Manş bogazynda turan gaý-tupan hem Ispaniýaüçin uly ýitgi getirýär.
Şonuń üçin olar baý adamlaryń hojalygynda ülüşli kärendeçi bolup işläpdirler.
Şonuň üçin olar kädi ler maşgalasyna birleşdirilýär.
Şonuň üçin olar maldarçylyk fermalaryna batrak bolupdyrlar.
Şonuň üçin olary berk düzgün – nyzamda saklaýär.
Şonuň üçin olary el bilen ýeke-ýekeden aýyrmalydyr.
Şonuň üçin olaryň hiç birini hem üzňelikde çözmek mümkin däl.
Şonuń úçin ol Gúnúń ústúnden bir asyryń dowamynda orta hasap bilen 13 gezek geçýár.
Şonuň üçin ol Hywadan çykanda polkuň bada bat yzyndan elýetmezligi üçin Ýylanlyda Anna baba bastutanlygynda 500 atlyny, tagtada hem Ahmet begiň 800 atlysyny goýup, özi bolsa 1500 – 2000 atly bilen Balykly guýusyna çekildi.
Şonuň üçin ol kiçi ogluny tagta geçirmek isledi.
Şonuň üçin ol mekan “Bakyrgan” adyna meşhur bolỳar.
Şonuň üçin ol öz çykyşynda parlamentiň abraýyny ýokara, beýige galdyrmaga çagyrýardy.
Şonuň üçin ol setir: Ỳeke müň iki ýüz Resuldan bäri..
Şonuň üçin ol ýerden 50 metr beýiklige galypdyr.
Şonuñ üçin ol ýüñe ýa-da zygyra has meñzeýär.
Şonuñ üçin oña «Filellin» lakamyny beripdirler.
Şonun üçin oňa Magtymguly ýonaçy diýipdirler.
Şonuň üçin oňa şäher komunallarynyň gozgalaňy diýilýär.
Şonuň üçin oňa şeýle at berilýär.
Şonuň üçin onuň ady ýylbaşyna dakylýar.
Şonuň üçin onuň asyl köki, haýsy sözlerden we goşulmalardan ybaratdygyny belli bolman galýar.
Sonun üçin onun esasynda gurlan jemgyyet hem çâklidi.
Şonuň üçin onuň syýasatyny köplenç “täze sepgitler” diýip atlandyrýarlar.
Şonuň üçin ösüşen bolmandyr.
Şonuň üçin Parfiýa şalygynyň daşary ýurtlardaky ilçihanalarynda arameý elipbiýi ulanylypdyr.
Şonuň üçin Parfiýa türkmen şalygynda ulanylan arameý elipbiýi biziň VIII hat-ýazuwymyzdyr.
Şonuň üçin, peçleriň ýanynda içi suwly uly gaplary goýmaly, gyzgyn batareýleriň üstüne bolsa çyg mata ýapmaly.
Şonuň üçin Prezidentimiz bu ajaýyp Türkmenbaşy şäherini we Hazaryň kenarýakasyny öz içine alýan erkin ykdysady zolagyny döretmek hakynda Karar kabul etdi.
Şonuñ üçin Russiýadan gelen alymlar bu ýerleri çuñ öwrenip başladylar.
Şonuñ üçin satyn alyja bagly bolan üpjün ediji rugsat edilýän çäklerde üýtgeýän oñat hilli çig maly wagtynda getirip bilmeli.
Şonuň üçin senat Wersal şertnamasyny tassyk etmedi.
Şonuň üçin soýuzlar öz haýry üçin olara (Flandriýa, Fransiýa we ş.m.) ýüň çykarýar.
Şonuň üçin Sun Ýatsen harby kömek sorap, general Çan Kaýşiniň ýolbaşçylygyndaky wekilçiligi Moskwa ýollaýar.
Sonun üçin suw hem jemagatynky hasap edilyârdi.
Şonuñ üçin süýümiñ uzalmasy azyndan 1-2 % (aýna süýümleriñki ýaly) we ondan ýokary bolmalydyr.
Sonuň üçin täze deňiz ỳollaryny tapmak meselesi ỳuze çykypdyr.
Şonuň üçin töwerekde onuň duşmanlary hem köp.
Şonuň üçin türk soltanlary beýleki ýerli iri ýer eýeleriniň elinden ýerini alyp eýeçiligini giňeldende-de oňa garşylyk görkezmeýärler.
Şonuň üçin ulamalar Goçmyrat ahuna ak pata bilen petwa bermäge rugsat edip möhür beripdirler.
Şonuň üçin umumy senagat önümleriniň möçberinde sarp edilýän harytlaryň paýy yzygider peselýärdi we 1928-nji ýylda 60,5 % bolanlygyndan 1986-njy ýylda 24,7%-e çenli kemeldi.
Şonuň üçin uruşdan soň ýazyjy ömrüni edebiýata bagyş etmek kararyna gelýär, uly hem kiçi ýaşly okyjylar üçin hekaýadyr powestler, pýesalar döredýär.
Şonuň üçin ýalňyşlyk bolmaz ýaly, ýaňyltmajy aýdýan çaga her bir sözi, sözlemi pert-pert, düşnükli aýtmaga çalyşýar.
Şonuň üçin ỳalpyldysy hem artar.
Şonuň üçin ýaşlara nobat berilýär we uly ýol açylýar.
Şonuň üçin ýazyjynyň ömri – onuň iň esasy eseri diýse bolar.
Şonuň üçin ýazyjy uzak wagtlap syýahat edýär, ýol ýazgylarydyr makalalaryny “La Stampa” gazetinde çap etdirýär.
Şonuň üçin ýene-de polat ederiji senagaty, awtoulag toplumy kompaniýalar berildi we berk döwlet gözegçiligine geçirildi.
Şonuň üçin ýetişmeýän goşuny german knýazlaryndan uly pula hakyna tutma esgerleri almaly bolýardy.
Şonuň üçin ykdysady maksat bilen geçiriljek reformalara syýasy gatlagyň arasyndaky barlyşyksyz göreş hökmünde däl-de, ýerli şertlere görä çemeleşmelidigini öňe sürüpdir.
Şonuň üçin ýurduň durmuş ykdysady özgertmelerindäki öňe gidişikler köp babatda bank ulgamynyň işine, onuň jemgyýetçilik–hojalyk mehanizminiň beýleki böleklerine aralaşmak ukybyna baglydyr.
Şonuň üstünden işleýän ylmy-barlaglara sylag berip, özünüň bakylygy we dünýäsiniň üstünden häkim sürjek aladaly diktator hemişe tapylar.
Şonuň ýaly-da, autizmiň ýüze çykmagynda enäniň we atanyň ýaşynyň uly bolmagy, kiçi agramly çagalar, wagtyndan öň bolan dogrum, dogrumda çagada ýüze çykýan kislorod ýetmezçiligi ýaly ýagdaýlary hem ünsden düşürmeli däldir.
Şonuň ýaly-da, goraghanada toýnakly haýwanlaryň ot-iýmler bilen üpjünçiligi we onuň haýwanlara edýän täsiri içgin öwrenilýär.
Şonuň ýaly-da, her harpyň aňyrsynda belli bir özbaşdak wirusyň we özbaşdak keseliň ýatanlygyny ýatdan çykarmaly däldir.
Şonuň ýalyda iki tarap hem Howdan Paçgyran geçelgesini we beýleki geçelgeleri ýolagçy hem ýük daşamak üçin halkara geçelgesine öwürmek barada ylalaşyk gazandylar.
Şonuň ýaly-da, meniň güýjüme güýç goşulyp, şonuň bereketi bilen bu işi amala aşyrar ýaly maňa käwiýanlylaryň baýdagy gerek – diýýär.
Şonuň ýaly-da merhemetli Prezidentimiz Fransiýanyň “Buig” kompaniýasynyň prezidenti M.Buigi kabul etdi.
Şonuň ýaly-da oklykirpä duş gelmek bolýar.
Şonuň ỳaly-da olar beỳik bir dag ỳa-da uly bir agaç ỳaly gözlerine uly görünen her bir zada-da Tengri diỳỳärler.
Şonuň ýaly-da onuň garamagynda üç sany zakaznik bar : Çemenebit, Pulhatyn we Gyzyljar.
Şonuň ýaly-da öwez tölegini tölemek şerti hem bardy.
Şonuň ýaly-da ozalky üzlüşmek, haryt alyş-çalşy barada ylalaşyklara-da gol cekdiler.
Şonuň ýaly-da, transplantalogiýada ulanylýan beden dokumalary hem-de agzalary, donor gany, göwreli aýallar hem wirusy ýaýratmagyň çeşmesi bolup bilerler.
Şo­nuň ýa­ly hem 9– ýa-da 9+ di­ýen ýa­ly dür­li ba­ha­lar bar.
Şonuň ýaly hem Fransiýa BMG-nyň howpsuzlyk Sowetine agza bolup girdi.
Şo­nuň ýa­ly hem, öz de­re­je­si­ni uni­wer­si­tet­de alan ba­ka­lawr­lar hem bir ­ýyl­lyk taý­ýar­lyk kur­sun­dan ge­çen­den soň­ra, politehnikumdaky magistratura gi­rip bi­ler­ler.
Şonuň ýaly hem ýapon radiosenagaty ABŞ-yň bazary üçin arzan reňkli telewizorlaryň önümçiligini tiz ýola goýdy.
Şonuň ýaly howdanlar Merwde, Änewde bar eken.
Şonuň ýaly jaýyň (hökümdarlaryň öý bolmaga çemeli) harabaçylyklary Marynyň şahriýar erkinde saklanyp galypdyr.
Şonuň ỳaly rowaỳatlar köp asyrlap demirgazyk türkileri, hamana Gyrgyzlaryň arasynda has giňden ỳaỳrapdyr.
Şonuň ýaly tejribäni Britan alymy Worwik geçirýär.
Şonuň ýaly ýadgaýda sowet arheologlarynyň 1948-1956-njy ýyllaryň dowamynda Nusaýdan tapan Parfiýa dokumentleri bolan biziň eramyzdan ozalky II – I asyrlaryň döwrüne degişli bir ýarym müňden köp dokumenti iňňän uly ähmiýete eýedir.
Şonuň ýaly ýagdaýda, näsagyň aşgazanyny, içegesini ýuwup, iç sürýän dermanlary berip, biz peýdasyz, kähalatlarda garşy görkezilen çäreleri hem geçirýäris.
Şonuň yaly yagday yzly-yzyna gaytalanyp biler.
Şonuň yz ýanyndan Oguz kagan çar tarapa buýruklar iberipdir.
Soň ýene Moskwa dolanypdyr.
Şo-ol ady belli Jipalyň ogly Inendpal 1011-nji ýylda aradan çykýar.
Soplodan çykýan gazyň ägirt uly kinetik energiýasy bolup, onuň garşysyna şonça-da reaktiw güýç döreýär.
Sopulary ylgaşyp gidipdirlerde, Hywa welaýatynyň töresini tapyp getiripdirler.
Sorag bilen bakan wagtym ýüzüñe, Gahar-gazap dolan bolsa gözüñe, Ýürekden syzdyryp aýdan sözüñe, Yersiz-yere gülen bolsam, bagyşla!
Sorirak Mahmyt Gaznaly seljuk serdarlary bilen yakynlaşjak, dostlaşjak bolupdyr.“
Sosial-deňsizlik temasy Magtymgulynyň döredijiliginde sotsial-deňsizlik meselesi düýpli işlenen temalaryň biridir.
Sosial gurluşy: Olarda tire bolupdyr hem-de ösen enelik urugynyň şertlerinde ýaşapdyrlar.
Sosialistik ýurtlarda başgaça pikirlenýän adamlaryň (dissidentleriň) yzarlanmagy adam hukuklaryny goramak baradaky meseläni örboýuna galdyrdy.
Sosialistik ýurtlaryň bileleşiginiň döremegi bilen SSSR-iň halkara abraýy has-da artdy.
Sosialistleriñ ýolbaşçylygynda hökümet döredilip onuñ düzümi-gatyşyk hökümetdi.
Sosializmden ýüz öwrüldi.
Sosializm gurluşygynyň esasy meselesi öndüriji güýçleri baknalykdan halas etmek, jemgyýetiň baý-garyp gatlaga bölünmeginiň öňüni almak, umumy ösüşiň netijesinde halkyň abadançylygyny, bolçuçylygyny gazanmak bolmalydy.
Sosializm gurluşygy ýyllarynda taryhy ylmy partiýanyň ideologiki işiniň sostaw bölegi hökmünde garaldy.
Sosializmiň ähli ýyllarynyň dowamynda önümçiligiň serişdelerini öndürmek ösdi (“A” topar).
Sosializmiň esasalary hökmünde ol senagaty düýpli ösdürmegi (industrializasiýa), oba hojalygynda daýhanlary umumylaşdyrylan hojalyklara (kolhozlara) birleşdirmek we halk köpçüliginiň sowatlylygyny artdyrmagy (medeni rewolýusiýa) öňe sürüpdi.
Sosiologiýa ylymlarynyň doktory (1992,Moskwa),professor. 150-den gowurak ylmy işleriň awtory.
Şotlandiýada uzak wagtlap iki korollyk saklandy.
Sotsial-deňsizlik tema "Käre döndi" diýen şygrynda has-da aýdyň beýan edilýär.
South Sudan), resmi ady Günorta Sudan respublikasy (iňl.
Şo wagt Jelaleddin olary tapdy birnäçesini öldürip, çopan-çoluk we çagalaryny bolsa ýesir aldy we dowarlarynyň birnäçesinide ele saldy.
Sowatly adam bolup ýetişmek hakda ol hemişe pikir edýärdi.
Sowatlylyk artdy, dürli dilli afrikan halklarynyň sowatly gatlagy öz aralarynda Ýewropa dillerinde düşünişip ugradylar.
Sowatlylyk Sowatsyzlygy ýok etmekdäki bitiren işleri üçin Eýran ÝUNESKO-nyň ýörite diplomyna mynasyp boldy.
Sowatly reformaçylaryň emele getiren edebi ruhy nemes edebiýatynyň milli öwüşginini ýiteldip, ony fransuzlaryň täsirinden hem doly saplady.
Sowatsyz ýok diýilýär, milli intelligensiýasy ösüp ýetişýär, teatry we çeper edebiýaty döreýär.
Söwda alyş-çalyş bilen birlikde medeni aragatnaşyklary giňelipdir, daş-töweregi çalt öwrenipdir.
Söwdaçy kakasy Kümüşdepeden Russia gämi bilen ýük göterýärdi.
Söwda-da uly roly Angliýa oýnapdyr.
Söwda edende-de söwda üçin salgyt töläpdirler.
Söwdagärlere daşary ýurtda bilen söwda etmek gadagan edildi.
Sowdagärleriň berỳän maglumatlaryna görä Afrikanyň altyn çäge zapasy adatdan daşary köp bolupdyr.
Söwda gyzgalaňly gidýär, sebäbi şol töweregiň Nýu Ýorka gitmek üçin ýola çykan halky Baýramala gabat gelip hemme işlerini şol ýerde bitirip bilýär.
Söwda kerwenleri Altyndepeden günorta, Elamyň we Wawilonyň gülläp ösýän şäherlerine, demirgazyga we gündogara-çarwa taýpalaryň ýaşaýan ýerlerine gidipdirler.
Söwda kwantallary peýda bolýar Ýöne bütin Indoneziýany alanymyzda onuň esasy sebäbi iri ýer eýeçiliginiň dagynyklygy bilen baglanşykly.
Söwda merkeziniň işgäri Izabel Preýsleriň oglydyr.
Söwdanyň ösmegi bolsa şäherleriň ösmegine we täze şäherleriň peýda bolmagyna getiripdir.
Söwdanyň we telekeçiligiň erkinligi söwda bäsleşiginiň erkinliginiň esasyny emele getirýärdi.
Söwda oligarhiýasy agyr ýagdaýa düşýär.
Söwda pul gatnaşyklaryny öwredipdirler.
Söwda pul gatnaşyklary ösdügiçe iri ýer eýeleriň salgytlary artypdyr.
Söwda pul gatnaşyklary ösüp obada öz täsirini ýetirdi.
Söwda senagat has hem pese gaçýär.
Söwda – süýthorçylyk bilen meşgullanýan gatlak üçinem bähbitli bolan kanunlar girizilipdir we olaryň goldawyny gazanypdyr.
Söwda we daşary ykdysady aragatnaşyk ministrliginiň, Dokma senagaty ministrliginiň edara-kärhanalaryna we Döwlet býujetinden maliýeleşdirilýän edara-kärhanalara hyzmat etmeklige ýöritleşdirilen bankdyr.
Söwdegärler köp azap talap edýän gyryýer ýoluna seredende deňizi ulanmagy makul bilipdirler (00 sahypa seret).
Söweş 1,5 gün dowam edipdir.
Söweş ahyry we Mädemin han ölümi Şol günki söweşden soň Mädemin han öz atly goşunlarynyň tekeleriňkiden has pesdigine we ukypsyzdygyna göz ýetirýär.
Söweş barada senata iberen hatynda Sezar eger öňler ýeňiş üçin söweşen bolsa, bu ýerde ýaşaýyş üçin söweşendigini ýazypdyr.
Söweş birnäçe gün dowam edip, ahyrsoňy duşman ejizläp, arka berip, gaçyp başlaýar.
Şöweşde 6000 pars we 192 goplit wepat bolupdyr.
Söweşde argynlyk eden legionda deşimasiýa (ondan birini jezalandyrmak) girizipdirler.
Söweşde Awstro-Wengriýa 1,5 mln, Russiýa 500 müň esgerini ýitirdi. 9 müň Awstro-wenger ofiseri, 450 müň esgeri Ruslara ýesir düşdi.
Söweşde fransuzlar 341 müň, iňlisler 453 müň, germanlar 538 müň esgerini ýitirdiler.
Söweşde Gazanbegiň örän güýçlüligi we gaýduwsyzlygy görkezilýär.
Söweşde mongollar ýeňlip, ýaraglaryny taşlap gaçypdyrlar.
Söweşde nemes basybalyjylary uly ýeňlişe sezewar edildi.
Söweşde Täçgök serdar, Amansähet serdar öz nökerleri bilen aýratyn gahrymançylyk görkezipdirler.
Söweşde türkmenlerden 800 adam wepat bolupdyr.
Söweşde wzwod komandiri we rota partorgy hök-münde agitatorlyk, guramaçylyk ukybyny görkezýär.
Söweşde Ýaponiýanyň floty uly ýitgiler çekdi.
Söweşe Nurberdi han ýolbaşçylyk edýär.
Söweş gazaply bolup günuzyk dowam edipdir.
Söweş gidip duran mahalay Zarina atdan ýykylypdyr we ol goşundan yza galypdyr.
Söwesh esgerlerinden düzülen bu klubyñ ady Arsenaldyr.
Söweşiň başlamagyna 1914-nji ýylyň 5-nji Noýabry Birleşen Karollyk hem Osmanly döwletine garşy uruş yglan edipdi.
Söweşiň başyny elmydama özi çeker ekeni.
Söweşiň birinji güni türkleriň leşgeriniň pälwanla-ryndan bolan Barman meýdana çykyp, özüne garşy söweşiji talap edýär.
Söweşiñ netijesi diýseñ aýylganç bolupdyr.
Söweşiň soňunda Osman beg ýeňilipdir.
Söweşiñ yz ýany we öñe çykanlar Soňra hywaly ýesirler, hat-da Mara çenli gaçanlaram gaýtarylyp, ýol şaýy tutulyp, ulaglara mündürilip ugradylýar.
Söweşjeň goşunynda basylyp alynan ýerleriň hakyna tutma esgerleri ýa-da şoňa meňzeş başga taýpanyň islendik adamlary esgerlige kabul edilmändir.
Söweş kolesnisalary (arabalary) atly goşun bilen çalşyrylýar.
Sőweşlerde Amanşahet serdar, Berdiniýaz serdar, Täçgők serdar we b – p gahrymanaçylyk gőrkezipdirler.
Söweşlerde suwsyz çöllerde we garly daglarda köp ýitgi çekilipdi.
Söweşleriň soňunds jigleri Muhammet Tapar we Soltan Sanjar, Azerbeýjan Mäligi Ryzwan, Şam mäligi Dükak, Anadoly Seljukly soltany Gylyç Arslan I we Kerman Seljukly mäligi Turan şa ony Beýik Seljukly soltany diýip bildiler.
Söweşmäge ukyply erkek adamlar bolsa, basybalyjylary yzyna serpikdirmek iiçin birnäçe gezek hüjüm edipdirler.
Söweş meýdanynda atlaryň aýaklary çöwgen taýagy bolup, olaryň topy serkerdeleriň başydy.
Söweş Soltan Mesudyň goşunynyň Sarahsa ýörişi mahalynda seljuk atlylary onuň otrýadlaryny degdi-gaçdy taktikasy arkaly surnukdurdylar.
Söweş Söweş günortanlar Witautasyň ýeňil atly goşunynyň tewton rysarlarynyň çep ganadyna hüjüm etmegi bilen başlandy.
Söweş tä 1916-njy ýylyň Bitaraplyk aýyna çenli dowam etdi.
Söweş tilsimleri we harby displinasynyň saýasynda Hytaý imperiýasy we beýleki taýpalar ýeňlişe uçraýararlar.
Söweş Urmi goşunlarynyň peýdasyna gutarýar.
Söweş wagty Teýmir agyr ýaralanýar, sag eli ysmaz bolýar, sag aýagy bolsa tä ölýänçä agsap gezmeli bolýar.
Söweşýän gök orsam ýer garbap galýar.
Sowet adamlary bir adam üçin, bir adam hemmeler diýen shygar astynda ýashaýarlar we ishleýärler.
Sowet-amerikan gatnaşyklaryny kadalaşdyrmaga tarap öwrüm.
Sowet daşary syýasatynyň ýene-de 1 ýalňyşlygy, ol hem onuň Ýewropada orta aralyga täsir edýän raketalaryny ornaşdyrmagydy.
Sowet döwleti kem-käs eglişikler edip Estoniýa, Latwiýa, Litwa, Finlýandiýa ýaly goňşy döwletleri bilen şertnamalary baglaşdy.
Sowet döwri Türkmenistanyň taryhyny öwrenmäge uly goşant goşan arheologlaryň biride W.W. Bartoldir.
Sowet döwründe bizde, ähli SSSR-e girýän respublikalarda boluşy ýaly, syýasy gurluşy Moskwa kesgitläpdi.
Sowet döwründe biziň däp-dessurlarymyz, urp-adatlarymyz, dinimiz köne, patriarhal-feodal galyndylary diýip yglan edildi.
Sowet döwründen başlap Türkmenistanyň taryh ylmynyň ösüşini dört döwre bölmek mümkin.
Sowet döwründe oktýabr rewolýusiýasyna çenli döwrüň taryhynyň öwrenilişi.
Sowet döwründe SSSR halklarynyň hemmesi deň hukukly diýilse-de Türkmenistan hiç wagt SSSR-iň deň hukukly agzasy bolmandy.
Sowet döwründe Türkmenistanda taryh ylmynyň döreýşi we ösüşi bilimli kardlaryň ýetmezçiligi sebäpli gaty kynçylykly boldy.
Sowet döwründe Türkmenistanyň ilatynyň bilim we medeni derejeleriniň ägirt köp esse ösendigine garamazdan, ol elmydama ruhlylygyň, ahlaklylygyň, adamlaryň sosial jogapkärçiliginiň ösmegine gabat gelmedi.
Sowete onuň 5 sany hemişelik agzasy — Russiýa, Hytaý Halk Respublikasy, ABŞ, Angliýa, Fransiýa we BMG-niň agzalary bolup durýan beýleki ýurtlaryň wekillerinden Baş Assambleýa tarapyndan iki ýyl möhleti bilen saýlanýan 10 sany hemişelik däl agzasy girýär.
Sowet-german ylalaşyklaryna bil baglap, SSSR Latwiýa, Litwa, Estoniýa döwletlerine zor salyp başlady.
Sowet goşunlary çykandan soňra olar şol ýaraglary biri-birlerine garşy öwürdiler.
Sowet goşunlarynyň gaty tiz hereket etmegi ýaponlara bakteriologiki ýaragy ulanmaga mümkinçilik bermedi.
Sowet goşunlarynyň Owganystanda bolan döwri halklara adam pidasy, ajy gözýaşlar bilen bilelikde milliardlar çykdaýjylary getirildi.
Sowet goşunlary Wisla bilen Oder derýalarynyň aralygynda duşman bilen aldym-berdimli söweşler alyp bardy.
Sowet goşuny 1944-nji ýylyň Ruhnama aýynda Ýugoslawiýa girip, onuň esasy bölegini faşistlerden azat etdi.
Sowet häkimiýetiniň wekilleri bu teklibi kabul etmeýär.
Sowet häkimiýetiniň wekilleri Garagumda ornaşan Jüneýit han bilen özara ylalaşyga gelmek üçin gepleşikler geçirýär.
Sowet halkynyň gahrymançylykly göreşi netijesinde 1942-nji ýylda SSSR tank we uçar öndürmek boýunça Germaniýadan öňe geçdi.
Sowet harby ýolbaşçylarynyň pikiriçe fin urşy 2-3 hepde dowam etmelidi.
Sowet hökümeti 1921-nji ýylda Germaniýa bilen şertnama baglaşdy.
Sowet hökümeti 1932-nji ýylyň gyşynda Annanyýaz agany baý-kulak diýip sürgün edýär.
Sowet hökümeti harby taýdan howp salmak syýasatyny saýlap aldy.
Sowetler zamanynda gutarnykly önüm öndürmeýän Türkmenistanyň senagaty bu gün dünýä derejesine gabat gelýän nebit önümlerini, dokma senagat önümlerini öndürip başlady.
Sowet obalaryna garşy otuzynjy ýyllaryň birinji ýarymynda bäş gezek uly ýöriş gurady.
Sowet Soýuzy daşary ykdysady kömekden mahrum edilipdi we urşuň weýran eden hojalygyny öz güýçlerine daýanyp dikeltmelidi.
Sowet soýuzy häzirki zaman ylmy-tehniki rewolýusiýanyň 2-nji döwrüni duşundan geçirdi we tehnologiýa meselesinde Günbatarayň öňdebaryjy döwletlerinden yza galdy.
Sowet taryh ylmy halklaryň gelip çykyşy barada hem şanly jedelli meseleleri aýdyňlaşdyrdy.
Sowet taryh ylmy halklaryň gelip çykyşy barada köp sanly jedelli meseleleri aýdyňlaşdyrdy.
Sowet-türk gatnaşyklary bolsa erbetleşdi.
Sowet-ýapon gepleşikleri geçirilip, 13.04.1941-nji ýylda çozmazlyk hakynda şertnama baglaşyldy.
Sowgat-serpaý bilen onuň öňünden çykýar.
Sowuk gaýdyp gelmesiz boldy.
Sowuk howa geçip, bahar möwsümi gelip ýetensoň, Afrasyýap Balh tarapyna leşger çekip, ol ýerden Tabarystana barýar.
Sowuklamanyň yiti döwründe, diňe erkeklik mäziniň owkalanmagynyň peýdaly netijäni berýänligini belläp geçmelidir.
Sowuklyga uỳgunlaşan ösümlikleriň, haỳwanlaryň, miweli agaçlaryň köp görnüşleri ỳok bolupdyr.
Sowuk mazaryň astynda ýatan 25 ýaşly kakam özüniň 44 ýaşly ogly bilen Nowgorod oblastynyň Staraýa Russo şäherinde şeyleräk "gurru" etdi.
Sowuk uruş — bir tarapda Sowet Soýuzy we onuň soýuzdaşlary bilen beýleki tarapda ABŞ we onuň soýuzdaşlarynyň arasynda 1940-njy ýyllardan başlap, tä 1990-njy ýyllara çenli dowam eden global geosyýasy, ykdysady we ideolokig konfrontasiýa.
“Sowuk uruş syýasaty.
Sowuk uruşyň başlanmagy bilen Kanada özüniň Günortadaky kuwwatly goňşusyna ABŞ bilen diňe bir ykdysadyýetde däl eýsem harby-syýasy ýagdaýda hem oňa birnäçe ýeňillikler döredip özara hyzmatdaşlyk etdi. 1940 ýylda ABŞ bilen Ordenburg ylalaşygy baglanyşyldy.
Şo ýerden tötänleýin geçýän uçarlar derrew kontrolyny ýitirer we motorlary durar.
Söýgi – bu göwün göteriji we güýje-güýç goşýan zat.
Söýgi diýmek bermekdir bütinleý jany – teni Sen hem şeýle söý diýip, doganlarymy berdiň.
Söýgi gyzyň erkek doganyna, jigisine ýa-da boýdaşlaryna gönükdirilýär.
Söýgi lirikasy Magtymguly şahyr dostluk, söýgi temasyndan hem birtopar goşgy ýazypdyr.
«Söýgi we höwes» (1784 ý.), «Don Karlos» (1787 ý.) ýaly romanlary hem şu mowzukda ýazylandyr.
Söýgüli aýalynyň ölmeden öň islegini(görülmedik üýtgeşik zat) ýerine ýetirmek üçin ussalary çagyrýar.
Soýinkanyň sahna eserleri diňe bir Afrikada däl, iňlis teatrlarynda-da sahnalaşdyrylypdyr. 1986-njy ýylda Soýinka edebiýat ugry boýunça Nobel baýragy berlen ilkinji afrikan ýazyjysy boldy.
Söýülýän ýigidiň diňe daşky görki däl, eýsem onuň işeňňirligi, ekin ekip, hasyl almaga ezberligi, umuman zähmetsöýerligi gelin-gyzlaryň ünsüni çekipdir.
Soýuzdaş güýçleriň sag ganatyny bolsa, Beýik knýaz Witautasyň goşuny saklaýardy.
Soýuzdaşlar ilki üstünlik gazanmadylar.
Soýuzdaşlaryň jemi goşuny 6,700 esger çemesidi.
Soýuz we respublikan ministrlikleriniň aglaba bölegi täzeden düzüldi, respublikalarda, ülkelerde we welaýatlarda döredilen kärhanalar halk hojalyk geňeşliklere (sowhozlara) berildi.
Soýuzyň 5 sany galasy bolup, onuň bileleikdäki goşuny (bundeshler) hem döredilýärdi.
Soýuzyň arkalaşygyň wekilçilikli edarasy hökmünde bundestag döredilýärdi.
Soýuzyň iň güýçli agzalary Awstriýa we Prussiýady şol sebäpden bundestagyň möhüm kararlary şol 2 döwletiň öňünden ylalaşygy esasynda kabul edilýärdi.
Şo ýygnagy ýapmaklyk barada buýruk berdi we ony goramak üçin goşun goýdy.
Söz bogunlary köplenç açyk bolýar, söz toparlary morfologiýa taýdan biri-birinden az tapawutlanýar.
Sözlemler sözlerden, sözler bolsa belli bir yzygiderlikde gelen seslerden düzülýär.
Sözleriñ açyk-ýapyk bogunlarda gelişlerine, olaryñ sazlaşygyna, çekimsiz sesleriñ öz orunlaryny tapmagyna, gaýtalanýan sözleriñ-sesleriñ biri-birini güýçlendirişine uly üns beripdir.
Sözlükdäki goşgy bentleriň ýene bir aýratynlygy harby gahrymançylyk temasynda ýazylan eserleriň bolmagydyr.
Sözlük düzmek her ýeteniň işi däl.
Sözsoňy hökmünde Baýramalyny gürrüňlere sygdyrmak mümkin däl.
Sözsoňy Şeýlelikde, türkmen milletiniň akyldary hezreti Magtymguly babatda käbir bilermensireýäniň «Ol näme üçin Oguz han barada öz şygyr diwanynda hatyralanmandyr?»
Sözümizi jemläp aýtsak Hytaý şu aşakdaky sebäplere görä manjurlardan ýeňildi: -ýurdy daýhanlar gozgalaňy gowşatdy; -Min hökümetiniň goşunlary dönüklik etdi; -ýaraglanyşyk babatda manjurlar rüstemdi; -Hytaýda manjurlaryňky ýaly atly goşun ýokdy.
Sözümiziň ahyrynda salyr diýen etnonimiň il içinde salar görnüşinde-de ulanylýandygyny, ärsary, saryk, teke, ýomut ýaly ençeme türkmen taýpalarynyň hem salyrlar (daşky salyrlar) bilen etnik taýdan baglanyşyklydygyny ýatladýarys.
Sözüm ýalan saýmañ, bagşydyr adym, Gökdepede dökülen gan şaýadym.
Sözüň alynmagynyň esasy şertleriniň biri gyzyň hut özüniň bu gudaçylyga razylyk bermegidir.
Sözüň giň manysynda, "taryhdan ozalky" diýen söz Älemiň dörän pursadyndan (14 mlrd çemesi ýyl ozal) başlap, tä ýazuw oýlanyp tapylýança bolup geçen islendik döwür üçin, ýöne dar manyda — diňe adamyň taryhdan ozalky geçmişi üçin ulanylýar.
Sözüň has giň manysynda algebra diýlip, matematikanyň sanlary adaty goşmak we köpeltmek amallaryny umumylaşdyrýan erkin tebigatyň köplüginiň elementlerindäki amallary öwrenmäge bagyşlanan bölümidir.
Şpa-merkezde şu aşakdakylar ýerleşýär: • Ýapyk howuz • sauna • fito-bar • bejeriş otaglary Hazyna myhmanhanasy müşderilerine şu aşakdaky hyzmatlary hödürleýär: Myhmanhananyň hyzmatlary: • 130 orunlyk restoran.
Spargapif Pers şasy Kir (Gur, Kuruş) bilen bolan söweşde ele salynýar we tussaglykda saklanylýar.
Sparta Attikadan we beýleki ýerlerden hem goşunlaryny çagyryp getiripdir we Pilos duralgasyny bekleýän Sfakteriýa adajygyny eýeläpdir.
Sparta b.e. öň 371-nji ýyldaky şertnamasy bilen Afinynyň Bitarap boljakdygyna bil baglap, Beotiýa çozupdyr.
Sparta, Beotiýa, Fessaliýa, Arka diýa ýalt welaýatlarda garaşly adamlaryň ýagdaýy gullaryňkydan tapawutlanypdyr.
Sparta bilen Afiny Kiçi Akiýandaky we adalardaky azat edilen şäherleriň soňky ykbalynyň nähili bolmalydygy baradaky meselede hem ylalaşmandyrlar.
Sparta bilen Eýranyň arasyndaky gatnaşyklar juda ýitileşipdir.
Sparta bu ýagdaýdan peýdalanyp.
Spartada 5 efordan ybarat topar hem täsirli bolupdyr.
Spartada adamlaryň şahsy taýdan baýamazlygy uçin dürli çäreler görlüpdir.
Spartada Agiadlar we Ewripontidler nesilşalyklaryndan bolan iki patyşa dolandyrypdyr.
Spartada bezeg we owadanlyk uçin ýasalan zatlary ulanmak we öndürmek gadagan edilipdir.
Spartada olara ilat lar, Fessaliýada penestler, Kritde woýkeýalar ýa-da klarotlar, Gerakleýada marianidinler diýipdirler.
Sparta-da talantly serkerde Basidiň baştutanlygyndaky goşun bilen Afinynyň gowşak ýeri bolan Halkidikadan zarba urmak karar edilýär.
Spartagyň goşunyndan ýene-de 12 müňli goşun bölünip aýrylypdyr.
Sparta jemgyýeti harbylaşan jemgyýet bolupdyr.
Spartak bolsa galan gfoşun bilen Demirgazyk Italiýa gidipdir.
Spartakda bolsa aristokratik topar dolandyrypdyr.
Spartak garakçylaryň kömegi bilen Sisiliýa geçmekçi bolupdyr.
Sparta Kiçi Aziýadaky we adalardaky Agesilaýyň basyp alan ýerlerini ýitiripdir.
Spartaklylar Afiny çozup girip, afiny goplitlerini galadan çykaryp, aýgytly söweşde ýok etmegi meýilnamalaşdyrdylar.
Spartak olary ýeke-ýekeden derbi dagyn edipdir.
Spartalylara Ferpiý we Fiwy şäherleriniň esgerleri meýletin goşulypdyrlar.
Spartalylar bileleşikdäkileriň haýal-ýagallygyndan we agzalalykdan peýdalanyp, olary ýeňipdir we Sikion şäherini basyp alypdyr.
Spartalylaryň hojaýynlyk etmegi demokratik toparl;aryň gaharyny getiripdir.
Spartalylaryň özleri işlemändirler we söwda etmändirler.
Spartalylaryň täze deňiz güýçleri Lisadryň baştutanlygynda Ioniýada afinylylara garşy üstünlikli hereket edipdir.
Spartanyň goşuny 3 esse az ekeni.
Spartanyň harby bölümleri harby baştutanlar – garmostlaryň ýolbaşçylygynda ähli öňki afiny bileleşigindäki polislerde ýerleşdirilipdir.
Spartanyň içerki işlerine gatyşmagyna garşy çykan polislere jeza beriji ýörişler edilipdir.
Sparta täzeden goşun ýýgnapdyr.
Speaking – Gepleşik/Gürrüňdeşlik, 10-15 minut, 3 bölümden ybarat.
Spektral gözegçilikleriň netijesine görä, Marsyň atmosferasynyň düzümine kömürturşy gazy (CO2) 50-100%-e çenli, ujypsyz suw bugy we uglerod oksidi (CO) girýär.
Spermatozoidler we ýumurtgalar suw sredasyna çykarylýarlar hem şol ýerde ýumurtgalar osoblaryň gatnaşmazlyklarynda tohumlanýarlar.
SPID keseli XX asyryň mergisine öwrüldi.
Sporalary göni, seýrek halatlarda kösük şekilli egrelen, küljümek-goňur, her torbajykda 8 sany.
Sporalary iki öýjükli, garamtyl, her torbajykda 8 sany.
Sporalary iýul–awgust aýlarynda ýetişýär.
Sporalary iýun– iýul aýlarynda ýetişýär.
Sporalary maý aýynyň ortasynda ýetişýär.
Sporangiý) ösüp ýetişýän we tozanlanmak funskiýasyny ýerine ýetirýän, ýagny tohum düwünçeginde ýerleşýän urkaçy gametofiti tohumlandyrýan erkek gametofit bolup durýar.
Sporta bilen Afiny bolsa ilçileri öldürip, urşa taýýarlanypdyrlar.
Sportada “Likurgyň kanunlary” adyny alan möhüm durmuş özgerdişleri geçirilipdir.
Sportada üýtgeşik syýasy guramalaryň biri-de patyşa wezipesi bolupdyr.
Sporta patyşasy Kleomen uly goşun bilen Attika giripdir we akropoly gabapdyr.
Sport çäreleriniň merkezi Wena hasaplanýar.
Sporty Türkiýede sporta uly üns berilýär.
S.P.Tolstow massagetleriň augassi tiresini oguzlaryň ata-babasy, VIII-X asyrlarda Syrderýanyň aýaklarynda ýaşan oguzlary-da alanlaryň ( san- skirlaryň bir şahasy) nesilleri hasaplaýar.
S.P.Tolstowyň tassyklamagyna görä, bu söz parslaryň-täjikleriň “kanal” sözünden gelip çykanmyş.
Ssin dolandyryjylary Min döwleti döwründen galan kanunlary timarlap, şolaryň käbir maddalaryny üýtgedip, kanunlar ýygyndysyny döredipdirler.
Ssin hökümeti 1854-nji ýylda taýpinleriň Pekine çozuşyny yza serpikdirmegi başardy. 1856-njy ýyla çenli taýpinler gorandylar.
SSR darmagy bilen 1991-nji ýylyň 27-nji oktýabrynda Türkmenistan özbaşdak dünýewi demokratik döwlet diýilip yglan edildi.
SSSR ABŞ bilen ýarag öndürmekde bäsleşyärdi.
SSSR awgustyň başyna çenli Uzak Gündogarda 1,6 mln.
SSSR bilen Ýaponiýanyň arasynda ýaraşyk şertnamasy tä Sowet Soýuzy dargaýança-da baglaşylmady.
SSSR dargandan soň Orsýetde özgerişler döwri başlandy.
SSSR-de 125 müñden gowrak kürdleri hasaba alynypdyr.
SSSR-de adamy kosmosa uçurmaga taýýarlyk başlandy.
SSSr-de adamyn zahmete ukyplygyny yitirish derejesine baglylykda inwalidler 3 gruppa bolunyar.
SSSR-de, esasan, Ewropa böleginiň demirgazygynda, günbatarynda, günortasynda we Orta Aziýada ýaýrandyr.
SSSR-de häkimiýet demokratiýanyň eline geçdi.
SSSR döredilende-de, onuň ilkinji konstitusiýasy ýazylanda-da “dünýä rewolýusiýasy tizlikde amala aşar” diýen hamhyýallykdan ugur alnypdy.
SSSR döwründe biziň öndürýän gazymyz, nebitimiz, pagtamyz, halymyz we ýene-de birnäçe önümlerimiz daşary ýurtlara satylýardy.
SSSR – döwründe sanlyja binasy bolan Türkmenistan döwletimiziň paýtagty bu gün – Garaşsyzlyk zamanamyzda ak mermerli jennet mekana öwrüldi.
SSSR eger-de Çehoslowakiýanyň üstüne başga yurt çozsa we Fransiýa oňa kömege gelse, köek berjekdigi baradaky şerti şertnama girizilmegini gazandy.
SSSR GDR-den öwez töleglerini almagyny-da bes etdi.
SSSR Gospitalynda we ylmy edaralarynda halk hojalygyny tutuş we aýry-aýry pudaklary dikeltmegiň gysga wagtlyk we uzak wagtlyk meýilnamalary işlenip düzüldi.
SSSR haklarynyň bilelikdäki tagallary netijesinde Orta Aziň halklary asyrlar boýy dowam eden yzagalaklygy gysga taryhy döwürde ýeňip geçneligi başarýar.
SSSR hem Ýaponiýanyň güýçlenmeginden, öz serhetlerine ýakyn bolan Demirgazyk Hytaýda berkleşmeginden howatyrlanýardy.
SSSR Hytaýyň ABŞ bilen bilelikde özüne garşy çykmagyndan howatyr edýärdi.
SSSR-i bu hereketinde diňe öz ýaranlary goldady.
SSSR-iň beren resmi maglumatlaryna görä onuň Owganystanda 13 müň 310 adamsy öldürilipdi, 35 müň 478 adamsy ýaralanypdy, 311 adam dereksiz ýitipdi.
SSSR-iň dargamagy bilen 1991-nji ýylyň 27-nji oktýabrynda Türkmenistan özbaşdak dünýewi demokratik döwlet diýlip yglan edildi.
SSSR-iň dargamagyndan soň dörän Garaşsyz döwletleriň köpüsi Garaşsyz Döwletleriň Arkalaşygy guramasynyň kömegi bilen oňki adaty gatnaşyklary saklamaga hem-de özara utgaşykly ösüşi gazanmaga çalyşdylar.
SSSR-iň döremegi bilen merkezleşdirilen dolandyrylyşa geçmäge başlanyldy.
SSSR-iň döwlet ýolbaşçylary dünýä rewolýusiýasy netijesinde SSSR-i bütindünýä döwletine öwürmek pikirienden daşda däldir.
SSSR-iň Germaniýa garşy uruşdaky üstünlikleri Ýaponiýany bu pälinden gaýtmyşym etmäge mejbur edipdi.
SSSR-iň Gospitalynda bolsa – bu işe dahylly edara pudaklaryň işiniň meýilnamalaşdyrlyşyny üpjün edýän edara döredilýär.
SSSR-iň gowy ýaraglanan 6,5 mln.
SSSR-iň Gyzyl Goşuny 9-njy awgustda Ýaponiýanyň Mançžuriýada ýerleşen 1 mln. adamly Kwantun goşunyna garşy hüjüme geçdi.
SSSR-iň halkara gatnaşyklary.
SSSR-iň harby gatnaşyklary netijesinde sowet ýaragy Koreýada, Wýetnamda, Angolada, Müsürde, Siriýada, Yrakda we beýleki döwletlerde bardy.
SSSR-iň maksady Ýaponiýa garşy duýdansyz urşa başlamakdy.
SSSR-iň Owganystana goşun girizmegine garşy çykdy.
SSSR-iň Owganystana goşun girizmegine, owgan halkynyň boýnuna yglan edilmedik urşy dakmagyna garşy dünýä döwletleriniň ählisi diýen ýaly çykyş etdiler.
SSSR-iň Owganystana goşun girizmegi we onuň halkara gatnaşyklaryna täsiri.
SSSR-iň Owganystana goşun salmagy gohy ýetik dünýäniň ýene bir burçunda onlarça ýyla çeken dawanyň tutaşmagyna getirdi.
SSSR-iň we Günbataryň gatnaşyklary esasanam 1960-njy ýylda Swerdlowskide amerikan razwedka uçarynyň urulmagyndan soň ýitileşdi.
SSSR-iň we Rossiýanyň taryhynda XX asyryň ikinji ýarymyny durmuş-ykdysady ösüşiň häsiýeti boýunça üç döwre bölmek mümkin : ýokary göteriliş (1950-1970), durgunlyk (1971-1985), çökgünlik we durmuş-ykdysady ulgamyň çalşyrylmagy (1985-1990).
SSSR-iň ykdysady kynçylyklarynyň üstune daşary syýasatyň meseleleri-de goşulýardy.
SSSR-iň ýolbaşçylary-da Sun Ýatseni goldap, onuň ýolbaşçylygynda Hytaýyň birleşdirilmegini isleýärdiler.
SSSR-iň ýykylmagyndan soňra Gyrgyzystan Konstitusiýasyny taýyarlamak üçiň ýörite topar düzülip işlenilipdir we 1993-nji ýylyň 5-nji maýynda Gyrgyzystanyň ilkinji Konstitusiýasy yglan edilipdir.
SSSR-iň zor salmagy netijesinde Ýewropada gurlan buýruk beriji düzgünli döwletler sosializmiň ähliumumy dartgynlylygy başdan geçirýärdi.
SSSR Milletler ligasynda Italiýa garşy çykyş etmek bilen çäklenendi.
SSSR Wengriýadaky halk gozgalaňyny sosializme garşy hereket hökmünde häsiýetlendirdi. 1956-njy ýylyň Sanjar aýynyň 4-inde tussaglykdan ýaňy azatlyga çykan Ýanoş Kadaryň ýolbaşçylygynda Wengriýanyň wagtlaýyn hökümeti döredildi.
SSSR we onuň ýaranlary Los-Anjelesdäki (ABŞ) Olimpiýada-84-i boýkot etdi.
SSSR Ylymlar akademiýasynyň Fiziki problemalar institutyna we Leningraddaky Döwlet optiki instituta Wawilowyň ady dakyldy.
SSSR Ylymlar akademiýasynyň habarçy çleni A.Ýu.Ýakubowskiý oguz türkmenleriniň orta asyrda esasy ýaşan ýerleri bolan Kazalinsk (Kazaly) bilen Gyzyl Ordanyň ortasynda Gorkudyň mazarynyň ýatandygyny aýdýar.
Stadion 1997-nji ýylda Mensel JV atly halkara gurlyşyk kompaniýasy tarapyndan gurylandyr.
S.T.Agajanowyň, A.A.Roslýakowyň, M.Annanepesowyň, S.Haýibiniň ylmy makalalary XVIII-XIX asyrlarda türkmenleriň hojalyk durmuşyny öwrenmeklik barada dürli garaýyşlar hem-de etnogenetiki materiallary analizlemeklige bagyşlanýar.
Stalin gozgalaňyň ýolbaşçylaryny “häkimiýete dalaş edýän jenaýatçylaryň üýşmeleňi” hökmünde häsiýetlendiripdi.
Staliniň Orta Aziýa sebitlerine sürgün edilen koreýler häzirki wagtda 450 müň sany hasaplanýar.
Staliniň toprak islegine garşy, Türkiýe NATO girmek bilen jogap berdi.
Staliniň ýogalmagy we onuň şahsyýet kultunyň ýazgarylmagy bilen baglanyşykly sowet-hytaý gatnaşyklaryna sowuklyk aralaşdy.
Stalin premiýasynyň birinji derejeli laureaty ( 1941 ).
Stambul külesi - 37 litre deñ bolan göwrüm birligi.
Stambul Live, Jolly Joker, Bronx Pi sahnasynda we beýleki festiwallarda tanalmaga başlady.
Stambul şapagy Stambul ( ) — Türkiýäniň iň iri şäheri, deňiz porty, iri senagat-söwda we medeniýet merkezi; Wizantiýanyň we soňra Osman imperiýasynyň öňki paýtagty.
Stambul şertnama görä, Şirwan içerki syýasaty boýunça awtonom hukugyna eýe bolýar.
Stambul uniwersiteti. s. 19. ISBN 975-404-608-5.
Standart Abraziw gurallaryň görnüşi 12 müňe ýetýär.
Standart hil we gowpsyzlyk jurnaly, 1997 №1, sah 30-31.) Seljuk zamanasynda taryh ylmy hem ýokary derejä ýetipdir.
Stansiýada abonentleri awtomatik birleşdirmek üçin Abonent telegrafirlemäniň awtomatik sistemasynda telefon gözleýjili statiwlerden peýdalanylýar.
Stansiýa ýapylandan soň goraghana Türkmenistanyň Ylymlar Akademiýasyndan Tebigaty goramak ministirligine goşuldy.
Ştapel diagrammada süýümler bir ujyndan deñleşdirilse, Fibrogrammada olar hiç tertipsiz, çeninden, bir çyzyk boýunça gysylýarlar.
Ştapel diagrammada süýümleriñ tertipli, bir ahyryndan deñ bolan ýagdaýda ýerleşmesi emeli döredilen, bu ýagdaý durmuşda, öndürijilik şertlerinde hiç haçan duş gelmez.
Stara Rawa Polşa 'da bir oba.
Statistika Matematikanyn bir bölümidir. Bir bilim ugrydyr. Hasabatlar bilen gyzyklanyar.
Stefan Duşan aradan çykan soñ serb patyşalygy birnäçe böleklere bölünýär.
Stefan Nemonýa 60-70 ýylda gündogar we günbatar serb taýpalaryny birleşdirýär.
Stein (Stein an der Donau) Awstriýanyň Krems şäheriniň bir etrabydyr.
Stendal, Gýugo, Lew Tolstoý ýaly ýazyjylar onuň ägirtligini ykrar edipdirler.
Stepan Duşan 1346-njy ýylda “özüni pomewleriñ we Serbleriñ şasy” diýip yglan etdi we täç geýdi.
Stepan I aradan çykandan soñ onuñ ýegeni Pýotr häkimýete geçýär, aýal doganynyñ ogly.
Stereometriýa – grek (giňişlik) we (ölçeýärin) diýen grek sözlerinden gelip çykmandyr.
Steroid gormonlary bilen bellenilen bejergi 4-6 hepde aralygy dowam edip bilýär.
SteveJobsMacbookAir Apple düÿbi ABŞ-niñ Kalifornia ştatynda ÿerleşÿän we tehnologiÿa önümlerini öndürÿän Halkara kompaniÿadyr.
Stewiniň (1548-1620) ýazan giň göwrümli “Deňagramlylygyň ýörelgeleri” işi uly meşhurlyga eýe boldy.
Stil taydan olar şol zamanda Eýranda bolan çeperçilik ugurlaryndan bütinleý tapawutlanyp, ösen feodalçylyk formasiýasy döwründe Türkmenistanyň halklarynyň hut öz döredijiliginiň önümi bolup durýar.
Ştiriýa, ýokarky we aşaky Awstriýada lignitiň gor känleri bar.1990-njy ýyllarda Awstriýa gidroelektro energetika ulgamyny ösdürmek üçin az pul sarp etmedi.
Stiw “Coca-Cola” çüý­şe­le­ri­ni sa­typ, ga­za­nan pu­lu­na gü­ze­ran gör­me­li bo­lup­dyr, ol ýerde ýa­typ­dyr we ýer­li but­ha­na­la­ryň bi­rin­den gü­nor­tan­lyk na­ha­ry­ny edi­nip­dir.
Stiw Jobs Stiw Job­s (Steve Jobs) “Ägirt uly işi amala aşyrmak üçin, di­ňe ýe­ke-täk ýol bar - ony söý­me­li.
Stoikleriñ, epikurçylaryñ we kinikleriñ flosofiki ulgamy has meşhur bolupdyr.
Stokolym şäheri ýokary galypdyr.
Sto­luň üs­tün­de go­ýul­ýan her bir komp­ýu­te­riň bi­ri “Micro­soft”-yň prog­ram­ma­sy­ny ulan­ýar di­ýen ýa­ly­dyr.
Strategik gyzyklanmalar hökümetleri ylmy hajatlar üçin çykdajylary artdyrmaga, ylmy barlaglara hemaýat etmäge iterýärdi.
Strategik hüjüm ediş ýaraglaryny çäklendirmek baradaky şertnama (OSW-2) bu duşuşygyň möhüm netijesi boldy.
Strategler Afiny döwletiniň harby baştutanlary bolupdyrlar.
Strobon b.e.öň 63-24ý aralygynda ýaşap, özüniň 17 kitapdan ybarat “Geografiýasynda” Pireneý ýarym adasynyň, Orta Aziýanyň, Arabystanyň, Demirgazyk Afrikanyň ýurtlary barada beýan edilýär.
Şu agyrylaryň döremegi, bu döwürde ýatgynyň ýygrylmagynyň güýçlenýänligi bilen düşündirilýär.
Şu akymyň pelsepewi ylham çeşmesi, Gýotanyň halypasy meşhur pelsepeçi hem taryhçy Iogann Gotfrid Gerderdir.
Şu alamatlar näsagy birnäçe ýyllaryň dowamynda biynjalyk edip biler.
Şu anyk ýagdaýa hasaba almak bilen GDA-nyň döwletleriniň arasynda parahatçylygy we hyzmatdaşlygy üpjün edýän ikitaraplaýyn ylalaşyklaryň kabul edilmegi ýeke-täk oňyn çäre bolup durýar diýip, Saparmyrat Nyýazow büs-bütinleýin äşgär ýagdaýda yglan etdi.
Şu at bilen onuń owazasy meşhur basybalyjy serkerde hökmünde sońra bütin dünýä ýaýrady.
Şu atlar bilen, şu ýaraglar bilen öz alajyňy özüň görmeseň, ondakysyny özüň bil.
Şu aýdymyñ türkmen saz gurallary bilen çalnan heñini özüm ýazga geçirdim.
Şu aýratynlyga 70 ýyllap biziň üstümizden agalyk eden söwet döwleti bilen deňeşdireniňde göz ýetirýärsiň” diýip kesgitleýär.
Şu aý­ra­tyn­lyk­lar ba­ha go­ý­lan­da sa­pak wag­ty okuw­çy­la­ryň öz­le­ri­ni alyp bar­şy­na oňaý­ly tä­sir ed­ýär.
Şu aýyň 29-nda polk Hazaraspda gozgalaňçylaryň Agajan işan tarapyndan baştutanlyk edilýän topar bilen garpyşdy. 18 sagada çeken söweşden soň gozgalaňçylar guma çekildiler.
Şu babatda Türkmenistanyň daşary syýasat taglymaty milletiň ykbaly we kabul edilýän çözgütleriniň dogrulygy üçin öz üstüne jogapkärçiligi dolulygyna alan Prezidentiň syýasatynyň esasyny goýujy ýagdaý hökmünde alynky hatara çykarylýar.
Şu bentde täze çatynjalaryň agzybirlikde ýaşamagyna, biri-biriniň sarpasyny tutmaklyga çagyrylýar.
Şu beýik şäherlerden, ägirt şäher diwarlary we wajyp dini hem-de dünýewi gurluşyklaryň birnäçesi, bu ýer üçin häsiýetli bolan çig-kerpiç jaýlarynyň görnükli köpdürliligi saklanyp galýar.
Subtropik we beýleki miweli ösümliklerden başga-da bu ýerde goraga mätäç däneli we mal iýmiti üçin ulanylýan ösümliklerem ösýär, olara bogunlyçaýyr, ýabany süle, arpa, çowdary, bir ýyllyk we köp ýyllyk ýorunjalar we başgalar degişlidir.
Subýektiw faktorlaryň köptaraplylygynyň ýüze çykmasyny öwrenmeklik taryh ylymynyň wajyp wezipesi bolup durýar.
Şu çaka çenli politeizme, ýgny köphudaýlylyga ilkinji zarba uranlar ýewreýler diýip düşündirýärler.
Şu çäreler bolsa öz gezeginde ýutda öndüriji güýçleriň ösmegine hem de önümçilige erkin ýagdaýda uly möçberde maýa goýumlary goýmaga şert döretdi.
Şu çäreler Meksikada içki syýasy durnukly şertlerinde geçirildi.
Şu çylşyrymly ýagdaýda Siriýa we Palestina ýerleriniñ bir bölegi ýitirilýär.
Sudaba aglamaga durýar we: – Ilki maňa ynanmadyň, indi men şaýat getirip, çagalary saňa görkezenimden soň hem meniň sözümi tassyklamaýarsyň.
Sudaba bu habary eşidip, zaryn-zaryn aglaýar we ýüzüni ýyrtyp, saçyny ýolýar.
Sudaba gijesine ýene-de perýat edip, arlap, şol iki çagany öz eşiginiň arasyndan çykarýar we: – Indi Syýawuşyň maňa uran zarby şeýle netije berdi we meni şeýle renje duçar etdi.
Sudabany müň keniz goşup, Keýkowusyň ýany bilen iberýär.
Sudaba onuň gelendigini eşidip, onuň öňünden çykýar.
Sudaba onuň gelenini bilip, başyny gadam edip, onuň öňünde durýar we ony sylag-hormat bilen oturdýar.
Sudaba onuň ýanyna gelip, oňa: – Eger patyşa meniň gyzymy saňa berse neneňsi bolar?
Sudaba Züleýha kimin şol wagtyň Ýusubynyň yzyndan ylgaýar we şeýle diýýär: Ýüregime rahat, sen ýanyma gelsene, Islegim seniňki deý goý, bolmasyn bolmasa, Ýanynda men deý dertliň – heser zaryň başynda, Sendigiňi bilýänçäm, gel, otur sen gaşymda.
Şu dagynyklykdan peýdalanyp, özbek göçme taýpalarynyň hany Abdulhaýyr Syrderýadan geçip, Samarkandy talaýar.
Sudanda XVI-XIX asyrlarda gülläp ösen Sennar soltanlygy barada ýazylan «Sennar senenamalary» atly edebi ýadygärlik hem uly ähmiýete eýedir.
Sudanlylar, afar hem issa halklary bolsa täsin ertekileri bilen bellidir.
Sud, döwlet edaralary we maliýe işinden girýän gurdejiler bolupdyr bu yerli ýer eýeleriniň girdejisiniň üstüni doldurypdyr.
Şu desga diňe bir paỳtagtymyzyň elektrik energiỳa ösỳän islegler doly kanagatlandyrmak bilen çäklenmän, eỳsem bu meseläni 10 ỳyllyklar üçin öňünden çözer.
Sud etmeklik halkyñ gatnaşmagynda bolup geçipdir.
Sudet welaýatynyň ähli harby-goranyş desgalary, ösen senagaty Germaniýanyň eline geçdi.
Sud işlerini alyp barmak barada düzgünnama kabul edilipdir, oňa “baky ediht” diýilýär.
Sud işleri senata gaýtarylyp berildi.
Şu döwre çenli Rimiň ykdysadyýeti çalt depginler bilen ösüp başlapdyr.
Şu döwri Çehiýada beýik daýhan uruşlarynyň döwri diýilip atlandyrmak mümkindir.
Şu döwrüň dowamynda ol ýuwdynyp bilmeýär, agzyndan hemişe tüýkülik gelýär.
Şu döwürde baylaryň ýaşaýyş jaýlary özleriniň tutýan göwrümleriniň uly bolmagy we zinetliligi bilen tapawutlanypdyr.
Şu döwürde hem iň köp blog döredilýän ulgamlardan biri LiveJournal, ýazýan zatlaryny hemme kişi bilen paýlaşmak islemeýän we özara topar gatnaşyklaryna ähmiýet berýän kişiler tarapyndan oňat görülýär.
Şu döwürde Knossda we beýleki köşklerde goranyň berkitmeleri hem gurulmandyr.
Şu döwürde Köneürgenç döwletiniň düýbi tutulypdyr.
Şu döwürde müsürliler bürünç işläp bejermegi özleşdirýärler.
Şu döwürden başlap seljuklar biýen at bilen diňe Seljugyň hakyky nesillerini Soltan urugyny atlandyrypdyrlar.
Şu döwürden başlap Teýmir bilen Hüseýin biri-birine päsgel dredip başlapdyr.
Şu döwürde olaryň dilleri nemes we frisleriňkä ýakyn bolupdyr we ol özüniň soňky ösüşinde,beýleki german dillerinden arasyny açypdyr.
Şu döwürde syỳahat barada köp pikirleri ỳüregine düwỳär.
Şu döwürde ýaşaýan pişikleriň arasynda ululygy boýunça gaplaňdan soň ikinji orunda durýar.
Şu döwürde ýurt 150 mlrd-dan gowrak dollar aldy.
Şu döwürde zoroastrizm dini hem döräpdir.
Şu döwürlerde gurlup başlanan "Mir" mirkoyonlary Nyyazowyn ady bilen baglanyşyklydyr.
Sudsyz wezipesinden aýrylanlary işine dikeltdi.
Sud ulgamynda hem özgertmeler geçirilipdir.
Şu edermenliklerden soň Mitra asmana göterilip, göreşini dowam edýärmiş.
Şu ekerançylyk bilen meşgullanyp başlan ilat bolsa, mundan beyläk Türkmenistanyň ilatynyň taryhynda uly orun tutup başlaýar.
Şu emele gelen wolwokslar jynsly köpelişiñ nesilleri hasaplanylÿar.
Şu eserde “Töwekgel ner bolsa, endişe-maýa” diýen atalar sözüniň aýdyşy ýaly, töwekgelligiň, tutanýerliligiň, gorkmazlygyň üstün çykýanlygy beýan edilipdir.
Şu etrapda ýaşaýan Tekeleriñ 19nji asryñ 30nji ýyllarynyñ başlarynda Sarahsa süýşüp barmagy bilen Täçgök serdar ömrüniñ ep-esli bölegini şu ýerde,soñra 50nji ýyllaryñ ahyrlarynda Mara süýşilmegi netijesinde bolsa Mary etrabynda geçiripdir.
Şu fakt garrymollanyň diňe bir kakasy Magtymguly-ýonaçy sowatly bolman, eýsem onuň atasy Döwletmämmet-ýonaçynyň hem halk arasynda “Molla” adyny alan hatly- sowatly adam bolandygyna güwä geçyär.
Şu gatlak daýhanlara soýuz bolup biljekdi.
Şu göreşleriň gidişinde halk Kanunlary we urp adatlary ýüze çykýar.
Şu goşgy bendiniň üsti bilen lbiz halkymyzyň şol döwürdäki syýasy ýörelgelerine we durmuş kynçylyklaryna göz ýetirýäris.
Şu gün bolsun Isgenderiň kysymy.
Şu gün bu hyzmatdaslygyň taryhyna täze sahypa ỳazylỳar: Meşhur kompaniỳa Aşagabadyň eteginde elektrik stansiỳasyny gurar diỳip prezidentimiz aỳtdy.
Şu günde biz ýurt baştutanymyz bolan, Türkmenistanyň döwlet garaşsyzlygyna eýe bolmagyna mümkinçilik döreden Saparmyrat Ataýewiç Nyýazowy – Baky Beýik Saparmyrat Türkmenbaşy Watanymyzyň garaşsyzlygynyň döredijisi diýip atlandyrýarys.
Şu gün dün­ýä­de “App­le”-niň önüm­le­ri ba­ra­da eşit­me­dik ýok bol­sa ge­rek.
Şu güne çenli bu ýerde radiasiýadan ejir çekenleriñ sanytakmynan 5,500,000 adam töweregedir.1986-njy ýylyñ 26-njy aprelinda 4-nji atom reaktoryñ ýadrosy erände emele gelen radiasiýa Hiroşima we Nagasakidaky radiasiýadan ýüzlerçe esse ýokarydyr.
Şu güne çenli Türkmenistan bilen Hytaýyň arasynda döwletara we hökümetara resminamalaryň 30-a golaýyna gol çekildi.
Şu günki günde BDIRU-nyň aspiratura bölüminde 23 sany daşary ýurt hünärmeni okaýar.
Şu günki gün umumy uzynlygy 1,6 müň km barabar bolan „Türkmenbaşy-Aşgabat-Mary-Türkmenabat“ we „Aşgabat-Garagum-Daşoguz“ awtomagistrallarynyň gurluşygy boýunça işler güýçli depginlerde alnyp barylýar.
Şu günlerde bolsa Aşgabat FK we Nisa Aşgabat klublarynyñ resmi duşyşyklaryny geçirýän ýeridir.
Şu günlerde stadion baýramçylyk dabaralary we futbol duşyşyklary üçin ulanylýandyr.
Şu gün olar üçin uly baý­ram­çy­lyk bol­ma­ly­dy.
Şu gün Ýew­ro­pa­da sa­tyl­ýan her bä­şin­ji aw­tou­lag “Volks­wa­gen Group”-e de­giş­li bo­lup dur­ýar.
Şu gürrüňini edýän taryhy kompleksimiň içinde Gyzlar gala diýip uly gala we Oglanlar gala diýip kiçiräk gala bar.
Şu harby töleg tölemeli edilipdir.
Şu häsiýeti oña hatda tiz ylgaýan haýwan bolan towşanyñ yzyndan ýetmäge-de mümkinçilik berýär.
Şu häsiýetli gala Kaka etrabyndaky Köne Bawart we Mahmaldepe galalarynyň galyndylary degişlidir.
Şu hekaýada zähmetkeşleriň wekili Garaja çopanyň obrazy örän açyk berlipdir.
Şu hereketde Angliýa, Fransiýa ýaly ýurtlar öňde barýarlar, Germaniýa, Ýaponiýa, Italiýa ýaly döwletler bolsa olardan yza galmajak bolýardylar.
Şu hili şertlerde Azerbaýjanyň ýönekeý ilaty, şeýle hem feodal gatlagyň daşdan görüji dolandyryjy topary Russiýa döwletine birikmegiň tarapdary bolupdyrlar.
Şu imperiýanyň soňky dolandyryjy Mukki boldy.
Şu intellektual akymy «Gumanizm» diýip atlandyrýarlar.
Şu işler üçin başga ýerden getirilýän açyk reňkli mermer daslarynyň ýumşak hili hem ýerli garamtyl çägesöw daslary ulanylypdyr.
Şu jähtden şahyryň şu setirlerini ýatlamak bolar: Aga begler muhannesiň on müňi - Mert ähliniň alty ýüzüne degmez.
Şu jynsly tip hiç bir düýpli üýtgewsiz ençeme müňýyllyklardan aşyp, biziň döwrümize gelipdir.
Şu kanuna laýyklykda kabul edilen "altyn ambary" hakyndaky resminama laýyklykda, altynyň mukdary 0,88867 grama ýagny 41 protsenda çenli düşürildi.
Şu kitabyň pikirleri bilen ruhlanyp, italýan hökümeti häli ykdysady çökgünlik dowam edyärkä harby taýýarlyklary görüp başlaýar. 1933 – 1934-nji ýyllarda geçirilen çäreler esasynda ýurtda doly ýaraglanmak hereketi başlandy.
Sükpal ýeňlip, zyndana düşenden soň, Dawud bilen Nasyr Karmaty ýene Miltanyň daş-töweregindäki goşunlary ýygnap, ýene Mahmyt Gaznawynyň garşysyna baş göterýär.
Şükür bagşynyñ atasy Dowada aga Gökdepe etrabynyñ Hurmantgökje obasynda ýaşapdyr.
“Şükür bagşy” powesti Ýazyjynyň döreden powestleriniň arasynda onuň adyna şöhrat getireni “Şükür bagşy” powestidir.
Şükür bagşy sazandady.
Şükür bagşy şol döwrüñ ady belli sazandasy Garadäli gökleñden(sazanda hem dutar ýasaýan belli ussta)hem tälim alypdyr.
Şular bilen birlikde tutuş müňýyllyklaryň dowamyndaky türkmen halkynyň ruhy we maddy medeniýetini hem giňişleýin öwrenmek zerur.
Şulardan başga, Moskwada "Krokodil" žurnalynyň kitaphanasynda "Piscebumashnyy tigr"(1990y.) ady bilen hekaýalar ýygyndym özbaşdak kitapça bolup çykdy.
Şulardan ugur alyp, çepni diýen at «bölejik il» «topar», «kiçi taýpa» manysynda ýüze çykandyr diýip çaklaýarys.
Şular ýaly agzalalyklar XVII asyrda dini uruşlarda-da, XX asyryň ortalarynda başlan Sowuk uruşda-da ýowuzlyk bilen gaýtalanypdyr.
Sular yaly cybyjaklaryn dessejigi "Drahma"(dessejik) diyen grek sozi bilen atlandyrylyk baslanypdyr.
Şularyň hemmesi Änew metjidiniň bezegine türkmen halkynyň iňňan uzak gadymdaky öz ata-babalaryndan miras edinip alan çeperçilik äheňiniň hut özi diýip hasaplamaga mümkinçilik berýär.
Şularyň içinde türkler bilen baglaşylan şertnama kagyz ýüzünde galdy.
Süle ( ) — däneliler ýa-da gyrtyçlar maşgalasyna degişli birýyllyk otjumak ösümlik.
Süleýman 1525-nji ýylda Ibraýym patyşany Müsüre tertip-düzgüni girizmäge iberýär.
Süleýman bolsa Ahirama galla,zeýtun ýagyny we ýigrimi şäher beripdir.
Süleýman daýhanlaryñ feodal borçlaryny kanuny tertipde kesgitläpdir.
Süleýman Demireliň prezidentligi. 1993-nji ýylda Turgut Ozal aradan çykan soň Süleýman Demirel Turkiýäniň prezidenti boldy.
Süleýman Demirel Türkmenler bilen türkleriň ata-babalary birdir, atyrsy birdir, köki birdir.
Süleýman dünde Osman döwleti Ýewropa syýasatyna örän aktiw gatnaşypdyrlar. 1529-njy ýylda Süleýman Awstriýa garşy ýoriş edýär. 1535-nji ýylda Türkleriñ gol astyndaky ýerlerde salgyt tölemek bilen Fransiýa söwdagärlerine doly hukuk berlipdir.
Süleýman howa üzre gadam goýanda, onuň gadamy howada daýandyrylypdyr.
Süleýman I nesilleri döwründe biri-birine garşy toparlar döredýär.
Süleýman şa Bagdat halyfyny tanaýşy ýaly, Jelaleddin Horezmşanyda tanaýardy.
Süleýman Şa öz duşmany Husameddin Halylyň ölümine gynanypdyr we ol hakynda rubagy aýdypdyr.
Süleýman Şa Ýywalaryň iň meşhur begleriniň biridir.
Şu liçinkalar ganatlanýarlar we gyşlaýarlar.
Sulla ar almak hyjuwyna ýugrulypdy.
Sulla goşuny Rimiň üstüne äkidip, şäheri basyp alýar.
Sulla halk ýygnagynda ses beriş tertibini hem üýtgedip, Serwiý Tulliniň düzgünini dikeldipdir.
Sulla Kompaniýa geçip, Konsul Norbanyň goşunyny ýok edipdir.
Sullanyň edişi ýaly, bularam Rimi gabap, basyp alypdyrlar.
Sulla olardan rim salgyt ýygnaýjylarynyň eden-etdiliklerini ýok etmegi talap edipdir.
Sulla ony gabap, Etruriýa ugrapdyr we ol ýerde b.e.öň 82-nji ýylda konsul Karbonyň goşunlaryny ýeňipdir.
Sulla optimat hem bolsa, populýarlaryň käbir talaplaryny ýerine ýetiripdir.
Sulla üçin hem ýaraşyk zerur bolupdyr.
Şul senede doglan belli şahsyýetler * 1940 - Türkmenistanyň ilkinji prezidenti Saparmyrat Nyýazow Şul senede bolup geçen belli wakalar * 1992 - Türkmenistan Respublikasynyň döwlet baýdagy yglan edildi.
Sul sözi «Çöl» sözüniň fonetik öwüşginidir.
Şu maglumatlarda görşümiz ýaly ýazuw çeşmeleriň azlygy sebäpli taryhymyzy beýleki ýazuw däl çeşmeler arkaly öwrenmeli bolýarys.
Şu makala hem Milli Liderimiziň aryf-danamyzyň mertebelenmäge mynasyp ruhuna goýýan çuňňur hormatyna özboluşly seslenmedir.
Şu maksat bilen ABŞ Ýewropanyň uruş netijesinde ejir çeken ýurtlaryna kömek bermek boýunça giň gerimli (“Marşalyň meýilnamasy”) işe başlady. 1949 ýylda NATO harby blogy döredildi oňa ABŞ, Beýik Britaniýa, Fransiýa we beýleki Ýewropa ýurtlary girdiler.
Şu maksat bilen altyn we kümüş tenňeler dolanyşykdan aýrylypdyr.
Şu maksat bilen Hazar döwlet goraghanasynyň ylym bölüminiň işgärleri, inspektorlar topary diňe soňky 5 ýylyň dowamynda müňden gowrak sapak okadylar, gürrüň geçirdiler, gezelenç guradylar, radio we telewideniýe boýunça çykyş etdiler.
Şu maksatnamanyň durmuşa geçirilmegi bilen ilatyň jan başyna öndürilýän içerki önümiň mukdary 25 müň amerikan dollaryna barabar bolar.
Sumbar, Çendir we Etrek derýalarynyň gidrologik kadasyna gözegçilik etmeli.
Sumbar derýasynyň kenar ýakalary we dag çeşmeleriniň töweregi.
Sumbar we Çendír derýalarynyň jülgelerinde badamlaryň, hozlaryň, narlaryň, injirleriň, üzümleriň görnüşleriniň hem köp dürlüsi jemlenendir.
Sumen şäheri Bolgariýanyň orta asyrlardaky durmuşyny açyp görkezýär.
Şumer edebiýatynyň iň meşhur ýadygärligi-de Gilgameş hakyndaky hekaýatlardyr.
Şumer hatyny elamlylar,hurritler,hettler soňrak urartlar hem kabul edipdir.
Şumerler iň gadymy şäher diýip günortadaky Eredu şäherini hasap edipdirler.
Şumerlileriň ýazuwy ilki piktografik-suratlar görnüşinde bolupdyr.
Şumerliler we akkadlylar o dünýädäki ýaşaýşa ynanypdyrlar.
Şumer türkmenleriniň döreden hat ýazuwy biziň III-nji ylanylan elipbiýimizdir.
Şu meselede partiýalaryň garaýyşlarynyň meňzeşligi olaryň ýakynlaşmagyna getirdi. 1923-nji ýylda Kommunistik partiýa daşary ýurt agalygyny we ýurt yzagalaklygyny ýok etmek üçin bileleşip göreşmegi Gomindana teklip etdi.
Sumgait - öñki SSSR-iñ iñ esasy himiýa senagaty merkezidir.
Sumna derýasynyň golaýynda ýerleşen Sersaw atly ýeriň rajasy onuň gelýändigini eşidip gaçýar.
Şu mowzugyň üsti bilen talyplara zähmet,watançylyk terbiýesini bermek.
Şu mowzuk boýunça makalalary okamagy dowam etdiriň.
Sun-a görä, "Sun Java System Active Server Pages"iň ömri paýawlap barýar.
Şuňa meňzeş agyryly tutgaýlar derä sowuk howa akymy düşende hem ýüze çykýar.
Şuňa meňzeş aždarhalaryň dini ymaratda şekillendirilişiniň nusgasy Orta Aziýada başga ýok.
Şuňa meňzeş hemme kişi tarapyndan bilinýän zatlary we hakykatlary ýazan ýagdaýyňda çeşme görkezmezlik plagiat hasap edilmeýär.
Şuňa wirus we bedendäki autoimmun täsirler sebäp bolup biler.
Şunça başarnyklaryndan soňra Altyn Orda döwletiniň öňki serhetlerine bagly bolan Teýmire bagly bolan Horezmi yzyna gaýdyp almak isledi.
Şunda dalaşgärlerin ählisine saýlawlaryň öň ýanynda wagyz işlerini geçirmek üçin deň şertlerin we mümkinçiliklerin döredilendigi nygtamak möhümdir.
Şundan peýdalanyp Din Muhammet we jigisi Aly-soltan 1536-1537-nji ýyllarda şa Tahmaspyň huzuryna barýar.
Şundan soň birinji aždarha ussalary hazynadan doly bolan bir derä eltipdir we olara şol hazynadan gereklerini hem-de göterip bilenlerini almaga ygtyýar beripdir.
Şundan soň bu iki döwletler öz arasyndaky syýasaty 180 gradus başga tarapa öwürdiler.
Şundan soň, Egrek Gazan begden goşun alyp, döwrüne mynasyp şöhrat gazanmak üçin duşmanyň üstüne atlanýar.
Şundan soň onuň 35 ýyllap üznüksiz dowam eden basybalyjylykly ýörişleri başlanýar.
Şundan soňra 1914-nji ýylyň ahyrlaryna çenli Gündogar frontda-da taraplar goranyşa geçdiler.
Şundan soňra dünýäniň ähli ýerinde dien ýaly bu ýurduň ady Sin,Çin, Çaýna, türkmenlerde bolsa Çynmaçyn diýip atlandyrylypdyr.
Şundan soňraky söweşlerde ruhy rüstemlik we harby artykmaçlyk amerikan-iňlis goşunlarynyň tarapynda bolup, Ýaponiýa goranyşa geçmäge mejbur boldy.
Şundan soň Teýmiriň 35 ýylap yzyny üzmän eden ýörişleri başlanypdyr.
Şunda onuň içki sazlaşygynyň bozulmaýandygyny görmek mümkin.
Şunda türkmen-owgan gatnaşyklarynyň aýrylmaz bölegi hökmünde däbe öwprülen medeni-gumanitar gatnaşyklaryny berkitmegiň ähmiýeti nygtaldy.
Şundаn sоň bоlsа, döwlеtlеriň pоlisiýа edаrаlаrynyň özаrа hyzmаtdаşlyk etmеklеri üçin hеmişеlik hеrеkеt edýän milli gurаmаlаry dörеtmеk, sоňrа hаlkаrа dеrеjеsinе çykаrmаk bаrаdа tеkliplеr girizilip bаşlаnylýаr.
Sungat we binagärçilik ýadygärlikleri bu ýerde ylym-medeniýetiñ bolandyrynyñ saýadydyr.
Sungaty öwreniji G.A. Pugaçenkowa bu barada şeýle ýazýar: “onuň arhitektura formalary, onuň konstruktiw tärleri, onuň bezelişi..
Sungaty öwreniji G.A. Pugaçenkowa bu kümmeti Samanynyň berýän maglumatyna görä (XII asyrda) Sarahsyň golaýynda jaýlanan şeýh Ahmet al-Hadyny guburhanasydyr diýip çaklaýar.
Şunlukda, ähli çarwalaryň, Ahal we Sarahs tekeleriniň güýçlerini jemlemeklerinde, duşmana garşy ykjam taýýarlyk görmekde Gurbannazar molla ogly Ak işanyň (Akmämmet) hyzmaty uludyr.
Şunlukda ähli çarwalaryñ,Ahal we Sarahs Tekelerniñ güýçlerni jemlemeklerinde,duşmana garşy ykjam taýýarlyk görmekde Gurbannazar molla ogly Ak işaniñ(Akmämmed)hyzmaty ulydyr.
Şunlukda bolşewik onuň kitaplarynyň bir bölegini çuwal-çuwal edip äkidipdir.
Şunlukda, erbet derman-däri bilen üpjün edilen mülhit şol yzarlap ýörşüne, amatly pursat tapyp, hanyň petekli aýakgabynyň içine we peteginiň aşagyna iýiji keselini döredýän dermany gaýym dökýär.
Şunlukda, ol aman-sag obasyna dolanyp, uly ili sowatly etmegiň ugryna çykýar.
Şunlukda, ýazyjynyň meşhur “Alhimik” romanynyň terjime edilen dilleriniň sany ýene-de artdy — ol türkmen dilinde ikinji gezek neşir edildi.
Sunni ekstremistler tarapyndan ýerine ýetirilen partlatmalar sany ýene bir bat köpeldi.
Sünni Hökümdarlygy Mahmyt I (1087-1094) -nji ýyllarda heniz 5 ýaşynda Seljuk türkmen tagtyna geçýär.
Sünnüler we şaýylar yslam dininde tapawutlanýan esasy iki ugurdyr.
Sünt- Hasardag döwlet goraghanasynda goralýar.
Sünt-Hasardag toplumynyň pes daglyklarynyň tokaýlyk dereleri.
Şunuñ bilen 1 hatarda ýurduñ agyr senagatynda-da öñegidişlik duýulýardy. 1847-nji ýýlda çoýun erediji kärhanalaryñ 2/3 böleginde daş kömür ulanylýardy.
Şunuň bilen baglylykda Amerikan kompaniỳasynyň wekili ỳakyn wagtda Mukaddes Ruhnama kitabynyň II iňlis dilindäkisi bilen tanyşmaga mümkinçilik aljakdygyna umyt bildirdi.
Şunuñ bilen baglylykda bar bolan takmyn, köplenç şertli ölçegleri biri-biri bilen kesgitli deñlige getirýär, ölçegleriñ deñ derejesi işlenip düzülýär.
Şunuň bilen birlikde, Güne tagzym etmekligiň hem şondan gelip çykýan oda çokunmaklygyň Türkmenistanda örän gadymdan gelýändigini bellemek möhümdir.
Şunuň bilen birlikde Kaspi ýakasyndaky ýaşan adamlaryň medeniýetinde bir topar täze alamatlar hem ýüze çykýar.
Şunuň bilen birlikde Türkmenistanyň baştutany ýaş, garaşsyz döwletleriň kemala gelmeginde Arkalaşygyň möhüm ähmiýetini nygtap geçdi, ony pugtalandyrmagyň tarapynda çykyş etdi.
Şunuň netijesinde siziň talaplaryňyza gabat gelýän harytlary görüp bilersiňiz.
Şunuň ýaly çylşyrymly ýapraklara täk ýelek şekilli ýapraklar diýil ýär.
Şunuň ýalyda şu meseläniň henize çenli kemala gelen ymykly taryhy öwreniş hem ýok.
Şunuň ýaly edip, Gulam bagşyny eýerdip barýarka, birden elini ýöne dutaryň ýüzünde aýlap-aýlap göýberdi-de, çalyp barýan heňiňiň soňuny perdelerden çykýan ses bilen doldurdy”.
Şunuň ýaly miwelere struçok diýilýär.
Şu­nuň ýa­ly ýag­daý­da ma­gist­riň de­re­je­si­ni al­mak üçin 2 ýyl okuw we dip­lom işi­niň go­ral­ma­gy ta­lap edil­ýär.
Şunuň ýaly ýagdaýlarda diňe bir hususy däl, eýsem ýere eýeçilik barada asla gürrüň hem bolup bilmez.
Şunuň ýaly ýagdaýlarda, SMW garşy ýokary mukdarda antitelalary saklaýan serişdeleri (sitomegalowirusa garşy immunoglobulin, adaty adam immunoglobulini) ulanmak ýerlikli bolup biler.
Şunuň ýaly ýagdaýlar kiçi çagalarda, gartaşan adamlarda we göwrelilerde ýüze çykyp biler.
Şunuň ýaly ýaýrama ýoly çagalar baglarynda, köpçülikleýin ulanylýan suw howdanlarynda, jemgyýetçilik hammamlarda giňden ýaýrandyr.
Sun Ýatsen aradan çykan soň, Milli hökümete Çan Kaýşi ýolbaşçylyk edýärdi.
Sun Ýatsen entek 1905-nji ýylda Hytaýdaky rewolýusion guramalaryň birnäçesini birleşdirip, “Birleşen bileleşik” atly syýasy guramany esaslandyrdy.
Sun Ýatseniň hökümetini Hytaýyň beýleki hökümdarlary-da, daşary döwletler-de ykrar etmediler.
Sun Ýatsen onuň wagtlaýyn prezidentligine saýlanyldy.
Şuny göz öňünde tutup, Beýik Saparmyrat Türkmenbaşy Mukaddes Ruhnamada: Gaýmagyň galňasyn, synman gaýnagyn, Goýny Garagumly – gorly türkmensiň!
Şu obýektlerdäki işleri 2010-njy ýylda tamamlamak bellenildi.
Şu örän uly klasyň 20 müň töweregi görnüşi bolup, olar köllerde, derýalarda, deňizlerde, ummanlarda ýaşaýarlar.
Şupalseler duýuş we dem alyş wezipelerini ýerine ýetirýärler.
Şu patriarhal-feodal gatnaşyklar XIX asyryň I ýarymynda türkmenleriň ykdysadyýetinde aýratyn hem ýere-suwa eýeçiligiň dürli görnüşleriniň halkyň jemgyýetçilik-ykdysady durmuşyna aralaşmagynda has aýdyň ýüze çykypdyr.
Şu paỳlanyşykda Eỳranyň Tabes we Kerman welaỳatlary Gurda berlipdir.
Şu pikirdäki alymlaryň türkmen “halkynyň kemala gelmeginde daşky faktor höküminde oguzlaryň, seljuklaryň uruşlary halkyň döremek prosesini çaltlandyrdy” diýip gelen netijesinde hem jedele ýer kän.
Şu pursata çenli çaga agyzdan iýmitlenmän, enesiniň ganyndaky ýokumly maddalar bilen iýmitlenýärdi.
Suratdan görnüşi ỳaly egri çyzygyň aşakky böleginde berklik diňe typma sürtülme bilen saklanỳar, ỳagny bu ỳerde sapak süỳündirilende süỳümler typyp açylarlar.
Su­rat­keş adam­za­dyň has dog­ry ga­raý­şy­ny göz­le­ýär we ru­hu­nyň çak­da­na­şa teş­ne­li­gi we hy­ju­wy imp­res­sio­niz­miň umu­my akym­la­ryn­dan bö­lü­nip gaýd­ýar.
Su­rat­keş dö­re­di­ji­li­gi­niň baş­lan­gyç tap­gy­ryn­da dür­li mow­zuk­la­ra ýüz­len­ýär, olar­da adam şe­kil­le­ri, how­dan­lar, ýol­lar we beý­le­ki­ler bar.
Suratkeş florensiýli bankir Françesko della Džokondanyň buýurmasy boýunça onuň aýaly Mono Lizanyň portretini çekýär.
Surattaky gönüburçlu üçburçlukta : Trigonometriýa, Gadymy Grek dilinde trigōnon "üçburçluk" + metron "ölçemek" sözünden gelip çykypdyr.
Şuraýy döwlet (Danyştaý) guruldy (1868).
Şu reformalaryň esasynda 1598-nji ýylda Abbas I paýtagty Kowinde Isfahana geçirildi.
Süreler öz nobatynda Aýatlara bölünýär.
Sürgün bolan ýyllary we ölümi Halas boluş söweşiniň ýeňiş bilen gutaryp Türkiýa beýik millet mejlisiniň hökümeti 1922-nji ýylyň 1-njy noýabrynda soltanlygyň syndyrylandygy hakyndaky karary kanun bilen yglan etdi.
Sur nebereleriniň gowşandygyndan paýdalanyp ýurtdan kowulan Humaýun Eýran şasyndan maddy kömegi alyp özara agzalalyklaryň ýitileşen wagtynda 1555-nji ýylda Hindistana gelip Deli soltanlygynda häkimiýete geçýär.
Sürülýän ýerler maşgalalaryñ arsynda paýlanýan ekeni.
Sürülýän ýerler üçden biriçe köpelipdir.
Şu sebäbe görä-de şol döwürde türkmen halkyýetiňiň iki şahasy – demirgazyk we günorta şahalary dowam edipdir diýip netije çykarmak mümkin.
Şu sebäbe görä-de türkmen halky oguz we oguz däl taýpalaryň, tireleriň gatyşmagynda döräpdir.
Şu sebäbe görä-de türkmenler we olaryň ata-babalary üçin köplenç gatyşyk ekerançylyk we maldarçylyk hojalygy mahsus bolupdyr.
Şu sebäbe görä-de türkmenler we olaryň ata-babalry üçin köplenç gatyşyk ekerançylyk we maldarçylyk hojalyga mahsus bolupdyr.
Şu sebäpden Eýran welaýatlary türkileriň hüjüminden amanda galypdyr.
Şu sebäplere göräde soňky müň ýyllyklarda, esasan hem b.e.V asyrynda çenli ülkämiziň ýerlerinde ýaşan adamlardan Türkmenistanyň gadymy ýaşaýjylary, türkmen halkynyň ata-babalarynyň, onuň düzüminiň bir bölegi diýip hasap etsek dogry bolar.
Şu sebäpli-de artdyryp ýazmalar, gözboýagçylyklar başlandy.
Şu söweşden soňra iňlisler hiç wagt gury ýerde uruş hereketlerini alyp barmadylar.
Şu söweşden soňra uruşýan taraplaryň ikisi-de himiýa ýaragyny ulanyp başladylar.
Şu söweşden soňra Ýaponiýa deňizde agalygyny ýitirdi we hiç wagt özüni dürsäp bilmedi.
Şu stildäki programmalar ulanylýan mahaly, taýýarlaýjy dürli wakalara, mes.
Şu strategic maksatlar, bilen harby güýçleriň bir bölegi Kaspi deňziniň gündogar kenarynda ýerleşdirilmelidi.
Şu sungatyň Merwde bolandygyna iki sany surat şekillendirilen ossuarileriň we nagyşly küýzäniň tapylmagy mysal.
Şu tarapdan olar Liga goşunyndan we Wallançlaryň armiýasyndan tapawutlanýär.
Şu taryhy maslahatdan soň ýylda bir gezek Halk maslahatyny geçirmek ýurdumyzda däbe öwrüldi. 1996-njy ýylyň Ruhnama aýynyň 27-inde Halk maslahaty Ýaşulularyň VII döwlet maslahaty Umumymilli “Galkynyş” hereketiniň mejlisi bilen bilelikde geçirildi.
Şu taýpalar hem-de oturymly ilatyň türki dilli bölegi XIII – XV asyrlarda türkmenler diýilip atlandyrylýar.
Şu taýpalar hem-de ourymly ilatyň türki dilli bölegi XIII – XV asyrlarda Türkmenler diýilip atlandyrylýar.
Sütemkärleri galdyrýar, zulum edilenleriň arzlaryna gulak salmakdan el üzýär, ýaman pällileriň ba-zaryny rowaçlandyryp, ýagşyzadalaryň elini baglaýar.
Sütüniň ýokary böleginde Hammurapi Gün hudaýy Şamasyň öňünde ondan häkimiýeti kabul edýän şekilde görkezilipdir.
Şuubitleriň sözlerine görä, Muhammtden öň araplaryň guramaçylykly döwleti hem ösen ylym hem, monomental arhitekturasy hem bolmandyr, diňe şahyrçylykda olar beýleki halklar bilen bäsdeşlik edip biljek ekenler.
Şu üç topar ýazgylaryň içinde biz üçin ähmiýetlisi Oguz – Orhon ýazgylarydyr.
Şu üçunji teoriýa ylymda hakykata ýakyn diýip hasaplanýar.
Şu ugra uýan Demirgazyk Horasanly şahyrlardan hem käbirleri bellidir.
Şu ugurda-da saglygy goramagyň Halkara guramasy (SGHG) BMG-ň ilat gaznasy, BMG-ň ýanyndaky SPID-e garşy göreşýän Merkez, ÝUNISEF diýen Halkara guramasy ýaly ýöriteleşdirilen Halkara guramalary bilen hyzmatdaşlyk gitdigiçe giň gerim alýar.
Şu uly diňe 500-den 1 bölegini azda-kände ýazuw çeşmeleriň kömegi bilen öwrenmäge mümkinçilik bolup, galan 499 bölegini dine arheologiýa berýän maglumatlary esasynda öwrenmek mümkin.
Şu uruşdan peýdalanyp özbek hany Abdylhaýyr han Syrderýadan geçip Samarkandyň etegini çapawullap gidýär.
Şu uruşyň netijesinde Pýotr-I “Ýewropa girelge edindi”. 1721-nji ýylyň Garaşsyzlyk aýynyň 22-sinde Sankt-Peterburgda Pýotr-I umumy Russiýa imperatory derejesini alýar.
Şu wagt, “10 ýyl abadançylyk” maksatnamasynda görkezilen, Beýik Saparmyrat Türkmenbaşynyň pikirlerini durmuşa geçirmek bilen baglanyşykly esasy meseläniň biri hem, bankyň işini netijeli ösdürmek üçin amatly guraýjy-ykdysady ýagdaýy döretmek bolup dur.
Şu wagta çenli “17-niň miwalary”, “sawçy” we Gijeler atly goşgy kitaplary şahyrdan neşir edilendir.
Şu wagta çenli ring ỳüplük nusga hökmünde standart ỳaly deňeşdirmeler üçin ulanylỳar.
Şu wagta çenli zoopitomnikde gulanlar, jerenler we guşlaryň dürli görnüşleri saklandy.
Şu wagt Ärdogan, Türkiÿe Respublikasynyñ 12-nji Prezidentidir. 2003-2014 ÿyllar arasynda Türkiÿäniñ premiÿer ministri wezipesinde işleÿär.
Şu wagt asbestiñ ulanylyşy gadagan edildi sebäbi ol saglyk üçin örän howply.
Şu wagt Da KiNG U.K Londonda bilim alýar we rape dowam edýär.
Şu wagt iş-işden geçipdir.
Şu wagtky bize gelip ýeten bu pursatda, eger pederlerimiziň aryny almasak, bize ähtlerine wepasyz diýen at bererler.
Şu wagtlarda daşary ýurt alymlary hem öz işlerinde ýaşap geçýär.
Şu wagt tehniki pudakda dolandyryjy bolup işläp gelýär.
Şu wakadan soň parlamentdäki sosialistik-deputatlar, liberallaryň we katolikleriň aglaba bölegi parlamentden çykyp, appozision partiýalaryň komitetini, ýagny, “Awentin bileleşigini” döretdiler.
Şu wakadan soň täze paýtagta Ýaňy (täze) Ürgenç, köne paýtagta hem Köneürgenç diýen at dakylýar.
Şu wakalar bilen müsür taryhynyñ iñ ajaýyp döwri – Täze patyşalyk döwri tamamlanýar.
Suw akymlary möwsüme görä üýtgäp durýar, deňiz haýwanlaryna baý.
Suwarymly ekerançylygy guramagyñ zerurlygy Murgap derýasynyñ boýunda suwaryş desgalaryny gurmaga üns bermäge Rus hökümetini mejbur etdi.
Suwarymly ekerançylygyň, metallurgiýanyň döremegi, gurluşyk işleriniň güýçlenmegi, maldarçylygyň ösmegi agyr fiziki işler bilen baglanşykly bolandan soň, bu döwür kem-kemden jemgyýetde erkek adamlaryň ornunyň ýokarlanmagyna getiripdir.
Suwarymly ekerançylyk bolupdyr.
Suwarymly ekerançylyk dag etegi zolagynda ýüze çykyp, soňra beýleki ýerlere ýaýrapdyr.
Suwarymly ekerançylyk dag etegi zologynda ýüze çykyp, soňra beýleki ýerlere ýrapdyr.
Suwarymly ekerançylyk giñ ýaýraýar, ýylda iki hasyl alynýar.
Suwarymly ýerler we öri meýdanlar ýene-de han-begleriň ellerinde galypdyr.
Suwaryş desgalarynda işlemek borjundan bo- ýun gaçyrýanlary ölüm jezasyna çenli jezalandyrypdyrlar.
Suwaryş kanallary gurlup, olaryň ini 16 metr, uzynlygy 50 km-e çenli ÿeten.
Suwaryş ulgamy Murgap derýasynyñ ugrunda Soltanbent bolup, ondan aşakda Janalybent bentleri bolupdyr.
Suwasty flot ýa-da harby güýçlerini edinmeklikden ol mahrum edildi.
Suwa we ösümlik dünýäsine iň baý ýer, Köpetdagyň ýeňňişleri hem-de Garabil dagynyň günbatar bölegi bolup, ol ýerlerde gowy iri meýdanlary hem köpdür.
Suw buglarynyň atmosferadaky göwrümi 12,9 müň kub. km möçberinde hasaplanylýar (Lwowiç 1971 ý).
Suwda guýrugynyň köme gi bilen ýüzüp, ösümlikleriň üst bölegine barýarlar, olara berk leşýärler, guýruklaryny taşlap, örtüge öwrülýärler, örtükli oty bolsa iri şahly mal iýýär.
Suwdan geçen haýwanlaryň ady geçiş tertibine görä ýyllara dakylýar.
Suwdan peỳdalanmagyň kämilleşmegi ekerançylyk ỳerleriniň giňelmegine, hasyllygyň ỳokarlanmagyna ỳardam edipdir.
Suwdan we howadan gorkma alamatlary güýjäp, soňky tutgaýlar has agyryly we dowamly bolýar.
Şu we beýleki negatiw hadysalaryň dowam edendigine garamazdan 60-80-nji ýyllarda türkmen halky ýurduň ykdysady we medeni derejesini özleşdirmekde janarmazlykly zähmet çekdi.
Suw gurluşygy, desgalaryna uly üns berildi.
Suw gurluşyk desgalaryny, bentleri gurdurdy.
Suw gurluşyk we suwaryş işleri geçirilen mahalynda, derýalaryň tebigy akymynyň bozulmagy.
Suw howdanlarynyň hapalanmagy, dag derýajyklarynyň we çeşmeleriniň suwunyň hojalyk maksatlary üçin ulanylmagy.
Suw saklanylýan gaplar, adatça reňklenilýär, birentek halatlarda bolsa nagyşlanýar.
Suw tapyp Alamberdar ýalňyşlyk bilen duşmanlaryň oduna barypdyr we olar tarapyndan öldürilipdir”.
Suwuň guýulyan sesi, suwly gabyň görnüşi bokurdak myşsalaryň tutgaýyna getirip, ol dem alyş myşsalaryna ýaýraýar.
Suw Ýeriň ýüzünde ýaşaýşyň döremeginde we dowam etdirilmeginde, janly organizmleriň himiki gurluşynda, klimatyň we howanyň formirlenmeginde uly ähmiýete eýedir.
Suw ýetmezçilik edipdir.
Suwyny kemsiz alansoň, palaw üçin niýetlenen önümler salnyp gowrulan gazana tüwini rejelap salyşdyrmaly.
Suwy tygşytly we ýerlikli peýdalanar ýaly ene ýaplaryň-kanallaryň ugrunda gatlalar gurlupdyr.
Şu ýagdaýda adanyň ilat sany köpelip 2009-njy ýylda adam sany 131e ýetende, başgalar bu ada döwlet diýlip yglan edilmezligi barada kanun kabul edýäler.
Şu ýagdaýda daşary ýurt we ýerli maýa goýujylar işini giňeltmäge, uzak möhletiň dowamynda peýda almaga we ykdysady zolaga köp möçberde serişdeleri ­gö­nükdirmäge mümkinçilik gazanýarlar.
Şu yagdayda, elbetde, ârsarylar ika bölünipdır.
Şu ỳagdaỳdan çykalga tapmagyň ỳolunda adamlar täze, has ähmiỳetli üstünliklere eỳe bolupdyr.
Şu ýagdaýdan peýdalanyp, deňlik ündewlerini alyp barýan sosialistik, kommunistik partiýalaryň wagyzlary netijesinde olar guramaçylykly göreşe aýaga galyp başlapdyrlar.
Şu ýagdaýda ruhy gymmatlyklar ýitip, haramylyk, binamyslyk, göwnüçökgünlik, ynamsyzlyk, aldawçylyk adaty zada öwrülip başlady.”
Şu ýagdaý hem 1896-njy ýylyň Nowruz aýynda Krispiniň wezipesinden gitmegine getirdi.
Şu ýagdaýlar bagşydyr şahyrlaryň bu eserde ymykly yz galdyrandyklaryny görkezýär.
Şu ýagdaýlardan çykalga tapmak maksady bilen Hywa hanynyň ýanyna ilçi bolup, iki molla bilen bir kazy gidipdir.
Şu ýagdaý Murgap oazisi üstüňde Eýran şalary bilen Hywa we Buhara hökümdarynyň arasyndaky uzaga çeken, erjellikli göreşiň esasy sebäplerinden biri bolupdyr.
Şu ýagdaý Türkmenistanyň çäklerinde ýaşan iň gadymy ýaşaýjylar üçin hem häsiýetlidir.
Şu ýagdaý türkmen medeniýetiniň we sungatynyň öz gözbaşyny örän gadymyýetden alyp gaýdýandygyny şaýatlyk edýär.
Şu ýagdaýy göz öňünde tutup we nemes esgerleriniň söweşjeň ruhuny galkyndyrmak üçin ýeňişli söweşiň meýilnamasyny işläp düzdüler.
Şu ýagdaýy şahyr "Gaça başlady" diýen şygrynda şeýle beýan edýär: Gömüldi derýalar, ýykyldy daglar, Ýetimler gözýaşyn döke başlady.
Süýdemdirijileriň 67 görnüşi bolup, olaryň 12-si (üçreňkli gijeçi, itaýy, syrtlan we başgalar) Türkmenistanyň Gyzyl kitabyna girizildi.
Süýdi ajymtyk tagamly we sargylt (kähalatlarda gyzgylt) reňkde bolýar.
Süýdüň iň köp sagdyrýan aýlarry 5 aý bolup, şonda ähli sgymyn ýarysyna golaýýy alynýar.
Şu ýeñişleriñ yzysüre Kazy Burhaneddin Ahmediñ yzly-yzyna iki oglunyñ ölümüniñ bagyr awusyny çekendigini bellemegimiz gerek.
Şu ýerde 5-7-nji Garaşsyzlyk aýynda elhenç gurluşyk bolup, basmaçylaryň esasay güýçleri ýer bilen ýegsan edildi.
Şu ýerde bir sorag gelip çykýar.
Şu ýerde bir sorag gelip çykýar, tapylan çeşmeleri ýa-da tapyndylary nädip öwrenmek?
Şu ýerde bir zada ünsüňzi çekjek bolýan, “ýagny 1913 ý bolan bu gozgalaň taryhyna Gülüstan wakasy” hökmünde mälim boldy, sebäbi bu gozgalaň belli bir derejede Gülüstan ýaraşyk şertnamasyny tizleşdirdi.
Şu ýerde meşhur wenger syýahatçysy Arminiý Wamberiniň halylarymyz hakynda aýdan sözüne ünsi çekmekçi bolýarys.
Şu ýerde Tasiniň oňa ýat bolan wagşy dünýäsinde, rim gul eýeçilik jemgyýetiniň terminlerini ulanandygyny hem bellemek gerek.
Şu ýerde türkmenleriň ata-babasy bolan Oguz han barada aýdylýan hekaýatlardaky meňzeşlige üns bermezlik mümkin däl.
Şu ýerde ýene bir ýagdaýy ýüz ugra belläp geçmekçi.
Şu ýerlerde iň gadymy adamlaryň peýdalanan zähmet gurallary tapyldy.
Süýji keseli adamzada gadymy zamanlardan bäri bellidir.
Süýji keselinde ýürege we gan damarlaryna zyýan ýetirilmegi, köplenç maýyplygyň we ölümçiligiň sebäbi bolýar.
Süýji keselli näsag üçin keseline gowy gözegçilik eder ýaly, geçirilýän bejerginiň täsirine baha berer ýaly özüne gözegçilik etmek hökmandyr.
Süýji suwda ýaşaýan balyklardan zagara, lakga, ýylan balyk, minogalar, kenar ýakasyndaky suwlarda balykçylyk ähmiýetli balyklardan Ýuwaş okean takgazy, tunes, treska, kambala bar.
Süýji suwuň paýy 2,5 % çemesi bolup, onuň hem 98,8 %-i buzluklarda we ýerasty suwlarda ýerleşýär.
Suýlihu 1 ýyl hökümdarlyk eden Hun hökümdarydyr.
Şu ýörişiň netijesinde Gaznawit soltanlygyna Hind jülgesiniň bir bölegi birleşdirildi we Pratihar deržawasy maýdajyk rajaput knýazlygyna bölündi.
Süýreniji haýwanlardan goraghananyň meýdanlarynda jyňňyldawuk we galkanlyja asjagazlara, ýylanlaryň 8 görnüşine, çöl ýylançylaryna, takyr patmasyna, zemzene we birnäçe suwulgan görnüşli süýrenijilere sataşmak bolýar.
Süýt bilen sarymsak Bir bulgur süýtde bir tokga sarymsagy gaýnatmaly.
Süỳtdeş agasy soltan Muhammet Tapar imperiỳanyň günbatar bölegi bilen meşgullanyp ỳörkä, Mälik Sanjar dölwetiň gündogaryna gözegçilik edipdir.
Süýthor, söwdagärler peýda bolupdyr.
Süýt we et önüm­le­ri­ni köp ön­dür­ýär­ler.
Süýüm – bu inçe çeýe, berk we dokma önümlerini taýýarlamaga ýaramly bolan jisimdir.
Süýümiñ görnüşine baglylykda iñ uly uzynlyk pagta üçin 60 mm, yüñ üçin 200 mm, ýüpek üçin 1500 mm ýetip biler.
Süỳümiň öz berkliginiñ doly ulanmagyny üpjün etmek üçin diňe ỳelimleỳji maddalary ulanmaly bolỳar.
Süýümlere uly süýünme agramlar salynanda, olaryñ berkligine-de uzalmasyna-da ýokary talap bildirilýär.
Süýümler ilkinji işlenip bejerilende köp süýümler ýenede gysgalýar (meselem arssalananda ýa-da pagta süýümi çigitden aýyrylanda).
Süýümleriñ berkliginiñ ähmiýeti geljekde artar sebäbi köne usullara garañda täze egirme usullaryñ köpüsi materialyñ berkligini has pes derejede ulanýarlar.
Süýümleriñ bölekleri: dargan süýümleriñ bölejikleri (olar iñ soñunda tozana öwürilýär).
Süýümleriñ egirmä edýän täsirine baha bermek.
Süỳümleriň egirmä edỳän täsirine baha bermek.
Süýümleriñ gatylygynyñ aýlanma, togalanma, towlanma ýaly hereketlerde uly ähmiýeti bar.
Süýümleriñ görnüşini kesgitlemegiñ ýollary.
Süýümleriñ inçeligine göni-däl baha bermek üçin çyzykly dykyzlyk ulanylýar.
Süỳümleriň ỳüplügiň içinde bir ỳerden başga ỳere göçmesi.
Süỳümler süỳnende maỳyşgaklyk güỳçler olary öňki ỳagdaỳyna getirjek bolýarlar.
Süỳümler towlananda süỳnỳärler we ỳüplügiň içine basyş edỳärler.
Süýüm näçe gysga bolsa, şonça-da ol gaty bolar.
Suý we Tan nebereleri döwründe bolsa bu ýerde konfusiýançylygyň täsiri güýçlendi.
Şu ýylyň Türkmenbasy ayýnyň 19-nda Turkmenistan Prezidenti Saparmyrat Türkmenbasy resmi sapar bilen Annakarada Ukraina geldi.
Şu zamanda Kaspi deňziniň hem suwunyň derejesi ýokarlanyp ep-esli gury ýer giňişliklerini basýar.
Şu zatlar reforma geçirmegiň sebäbi boldy. 1517-nji ýylda Lýuter Indulgensiýa garşy 95 tezisi bilen çykyş etdi.
Şu zeýilli ýazyjylaryň arasynda Gýote, Genrih fon Kleýst we Georg Býuhner dagy bar. 1808-nji ýylda Gýote özüniň dünýä belli «Faust» eseriniň birinji bölümini, ikinji bölümini bolsa, 1832-nji ýylda tamamlaýar.
Swazilend Günorta ýerleşýän döwlet.
Şwed döwri Gabsburglaryň täze ýeňişine imperator bilen göreşmek üçin fransiýany başga soýuzdaş gözlämäge mejbur edýär.
Şwed şäherlerinde maslahata nemesler hem gatnaşypdyr.
Şwed we Norwegiýa (uniýasy) ylalaşygy (1319-1363) baglaşylýar.
Şwesariýa, Dawos, bütindünýä ykdysady maslahaty.
Şwesiýanyň Gabsburglara garşy urşa bolmagy Polşa üçin örän erbet bolýär.
Şwesiýa öz gezeginde Germaniýa bilen ýakynlaşyp öz harby taýarlygyny güýçlendirýändir, şwed hökümeti Russiýanyñ howpundan goranmaklygy esas edinipdi.
Swessanyň ýanyndaky söweşde latynlar we kampaniýalylar ýeňlipdirler.
Swew topary iň köp sanly bolup, özüne taýpalaryň iň köp sanly bolup, ozone hem ol çalt göçüp gonup ýörenligi bilen tapawutlanypdyr.
Şweýsariýada 1924-1929-njy ýyllar aralygynda ykdysadyýet birneme kadalaşýar, işleýän ilatyñ zähmet iş haklarynyñ artmagy, gartaşan adamlara ätiýaçlygyñ berilmegi we ş.m. çäreler geçirildi.
Şweýsariýa hem 1929-1933-nji ýylyñ ykdysady çökgünligi täsir etdi.
Şweýsariýa özboluşly federasiýany düzüp, ol 22-sany öz-özüni dolandyrýan edaraly welaýatlardan durýardy.
Şweýsar matematigi Ýakow Bernulli (1654-4705) integral adalgasyny “bitin” diýen manyda ulanypdyr.
Swýatopolk polýaklara köp bil baglaýar.
Syçan bolsa dünýäniň örküjine, münüp, ýyly düýeden öň görüpdir we müçe ýyllarynyň birinjisine syçanyň ady dakylypdyr.
Syçan bolsa düýäniň örküjine çykyp, günbatardaky daga seredip oturýar.
Syçanlydepeden tapylan şeýle heýkeliň biri hakda Türkmenistanyň arheologiýasyna hem-de gadymy sungatyna belet G.A.Pugaçenkowa şeýle ýazýar: “Bu aýal hudaýynyň ýüzi takyk görnüp duran süýnmek… ol antik döwrüniň şekillerinden düýpgöter aýry.
Syçan şony görüp, düýeden üstün çykýar we ýylbaşy bolmaklyk hukugyna eýe bolýar.
Sýerra Leone Günbatar Afrikada ýerleşýän döwlet.
Şygryýet bu döwürde uly ösüşlere eýe bolupdyr.
Sygymlylygy 50000 belgili enjamy «Siemens AG» nemes kompaniýasy getirdi. 2010 «Аltyn Asyr» öýjükli aragatnaşyk operatory ilkinji bolup Türkmenistanda UMTS standartyň 3G üçünji görnüşini ulanyşa girizdi.
Sygyr, geçi, goýun, doňuz soňraky döwürlerde bolsa düýe, at ýaly mallary saklapdyrlar.
Sy gyrlar we öküzler ösümlikler bilen bilelikde öküz soguljanynyň ýumurtgalaryny tötänlikde iýýärler.
Şygyrlary bolsa F.Mendelson, R.Ştrauss, R.Şuman, H.Wolf ýaly beýik kompozitorlar tarapyndan saza goýulypdyr.
Syke we Mopreme, Tupacyň täze grupbasy Outlawza girdi.
Syke'yň (Dalinin)türkmen repine ilkinji ädimleri sonra 2006da Mähri aydymçy çykyar. onyn "senki däl" klibindaki oglan Rahman we Syke, özüni klipde görkezyar.
Sylaglary: Iň gowy erkek oýunçysy - Drama 1999 The Truman Show.
Şýle şertlerde gul eýeçilik gatnaşyklary kemala gelip, türkmen halkynyň emele gelmeginde uly rol oýnan parfiýan halkyýeti döräp başlapdyr.
Sylyjan hatyn hem wadasyna berk, ärine wepaly, edermen türkmen gyzynyň obrazyny özünde jemleýär.
Synagdan geçmek ýa-da ýykylmak bahalary ýok.
Synagyn ady ALES, synaga gatnaşmagyn şertleri: Turkiyede dowlet mekdeplerinde azyndan 5 yyl iş tejribesi gazanmaly.
Synagyň Listening, Reading we Writing bölekleri bir günde, arakesmesiz geçirilýär.
Syngman Rhee Syngman Rhee( Koreý dili : 이승만 ; 18 aprel 1875 - 19 iýul 1965 ) : Günorta Koreýa prezidenti ( 1948 1960 ).
Synp näçe ýokary bolsa, şonça-da ýüplügiñ daşky görnüşi gowy bolar we az galyndy emele geler.
Synpy göreşiň ýitileşmegi biziň eramyzyň III we V asyrlarynda ýaýbaňlanan güýçli halk hereketlerinde ýüze çykypdyr.
Synyp barýan Gündogar Rim imperiýasyndaky topraklary Türkmenler barha gysyp barýardylar.
Sýogun adamlaryň aňynda asyrlar boýy toplanan imperatora bolan söýgini, hormaty, ynanjy dessine ýok edip bolmajagyna düşünip, ony ýurduň syýasy durmuşyndan ýok edip bilmedi.
Sýogun hanlar babatda beýle syýasaty bölünip aýrylyjylyk hereketiň bolmagynyň öňüni almak üçin durmuşa geçirýärdi.
Sýogun iş ýüzüde imperatoryň elinden zor bilen häkimiýeti basyp alypdy.
Sýogunlyk 1603-1867-nji ýyllar arasynda Ýaoniýany dolandyrdy.
Sýogunlyk döwründe ýapon daýhanlary Aziýanyň beýleki döwletleriniň daýhanlary bilen deňeşdirende girdejisiniň köpdügi, ýöne syýasy hukugynyň çäkliligi bilen tapawutlanýar.
Syrçalanan gör küýzelerde tutulan çalyň tagamy diýseň üýtgeşik bolýar.
Syrçalaryň ulanylmagy şol döwrüň möhüm tehniki üstünligi bolup durýar.
Syrçasyz keramika giňden ulanylypdyr, bu keramika köplenç wagtlarda gazlyp çekilen haşamlar bilen bezelýär, şonuň ýaly-da galyplanan haşamlar bilen bezelýär.
Syr deréa bilen Amy deréanyû arasyndaky éerleri araplar Мавераннахr diéip atlandyréarlar.
Syrderýa boýunça ýokaryk giden otrýad Hojant şäherini eýelemelidi.
Syrderyanyn bogypçaklar, türkmcnler bilen harby gatnaşyklar geçiryâr.
Syrkaw bilen gatnaşykda bolan çagalar 21 günüň dowamynda lukmanyň gözegçiliginde bolmaly.
Syrkaw keselden gutulandan soň dowamly lukman gözegçiligine alynmaýar.
Syrkawlan çaga bilen oýnanlary gözegçilige almaly: gyzgynyny ölçemeli, seretmeli.
Syrkawy köplenç öýde saklaýarlar.
Syrynyň açyylmagy 1990-njy ýylda Awstraliýaly kompýuterleriň alymy Allan George Bromleý Sidneýdäki bir sagatçy bilen birlikde Antikiter enjamynyň kopýasyny ýasamaga başlady.
Syýahatçy Ibn Bututa Ürgenjiň beýleki ajaýyp binalarynyň arasynda gospytaly, Abul – Kasym az – Zemahşaryň guburyny, şyh Jemal ed – diniň hanakasyny, şyh Namj ed-din Kubaranyň mazarynyň üstündäki hanakasyny ýatlap geçýär.
Syýahatçylyk pudagy hem ýurduň iň girdejili pudaklarynyň biri hasaplanýar.
Syýahatçylyk senagatynda 539 müň adam zähmet çekýär.
Syýahatçynyň XVI asyrda erkin ondan oňa geçmegi üçin göz öňüne getirmäniň ýokary derejede bolmagyny talap edýärdi.
Syýahatçy, täze giñişlikleri öwreniji alym bolan bolup gelýänleriñ arasynda harby içalyçylygy syýahatçylyk, alymlyk käri bilen deñ derejede ýöredýänler gyt däldi.
Syýahat döwründe 10-12 tonna altyny paýlaýar.
Syýahat edip aýlanmaklyk onuň göwnüni açypdyr.
Syÿasatda göçgünlilige ÿol bermän, milli döleti gurmagyň maksatnamasyny yzygiderli amala aşyrmaga girişdik, halkara gatnaşyklaryna goşylyşmagyň has amatly ÿollaryny gözledik.
Syýasat gysgaça dolandyrmak.
“Syýasatnama” eseriniň ýazylanyna IX asyr geçipdir.
“Syýasatnama ” kitaby dünýäniň köp dillerine terjime edilip, muzeýlerinde saklanýar.
“Syýasatnamanyň” Berlin ýygyndysyndaky göçürmesi hem şondan alnypdyr.
“Syýasatnamanyň” golýazmasynyň göçürmesi baryp 162-nji ýylda Britan muzeýine düşüpdir.
“Syýasatnama” – türkmen dilinde kitap bolup çykandan soň, türkmen halkymyza giňden ýaýradyldy we bu kitap bilen ýakyndan tanyş boldular.
“Syýasatnama” – ýiti syýasy eser bolup, döwleti berkitmegiň meselelelri kitabyň içinden eriş-argaç bolup gelýär.
Syýasy aňyýet. 70-80-nji ýyllarda Günbatarda syýasy aňyýetde uly öwrülişikler bolup geçdi.
Syýasy aňyýet agdyklyk edýärdi, adamlar hakykatda özbaşdak pikirlenmegi ýatdan çykarypdylar.
Syýasy azatlyklary yglan etdiler.
Syýasy babatda bu döwletlerde köp partiýaly ulgam dowam edýär.
Syýasy betpäl Bulanlä bolsa öz maksadyna ýetjek bolup konstitusiýanyň täzeden seredilmegi, döwlet agdarylyşygy ýaly çagyryşlary ýaýradyp başlady.
Syýasy dagynyklyk dowam etse-de Praga şäheri özüniň ýurduň merkezi bolmagyny bes etmändir.
Syýasy dagynyklyk we hemişe daşardan howp salnanlygy sebäpli bu ýerde berkitmeleri gurmaga aý- ratyn üns berlipdir.
Syýasy dartgynlylygyň ýitileşen şertlerinde Owganystan ýolbaşçylarynyň bir toparlanyşygyny goldap, 1979-njy ýylyň dekabrynda SSSR Owganystana goşun girizdi (resminama seret!).
Syýasy dartgynlylygyň ýüze çykmagynyň sebäpleri.
Syýasy dartgynlylyk emele geldi.
Syýasy gurluşy demirgazyk rus şaherleri Nowgorod we Pskowa meňzäpdir.
Syýasy liriki eserlerde bolsa, içerki göreş, syýasy wakalar beýan edilip, oňa Solonyň (Afinydan), Feognidiň (Megaradan) eserlerini mysal görkezmek bolar.
Syýasy taýdan Ispaniýa birleşse-de.
Syýasy we ykdysady toparlarda maksatlaryň birligi ýokdy bir tarapdan özgertmeleri geçirmegiň tarapdarlary ykdysady syýasatyň berkleşmegini hususylaşdyrylmanyň çaltlaşdyrylmagyna ymtylyşýardylar.
Syýawuş: – Allatagala günäkäri, bigünäni we ýagşy-ýamany gowy bilýär.
Syýawuş batyr edermenlerden we meşhur gahrymanlardan on iki müň atlyny we on iki müň pyýadany saýlap alyp, Sistana ugraýar.
Syýawuş bu işi halamaýan hem bolsa boýun bolmakdan başga çäre tapmaýar.
Syýawuş hernäçe ötünçler sorap, özüniň bigünädigini beýan etse-de, oňa üns berilmeýär.
Syýawuş: – Ondan ýokarda-da döwlet bolarmy?
Syýawuş onuň jadyly owsuny bilen duzaga düşýär we duşmanyň gepine aldanýar.
Syýawuş ony gaýtaryp, özi şanyň rugsadyna garaşýar.
Syýawuş şol ýeriň bir böleginde beýik-beýik ymaratlar galdyryp, ol ýeriň adyna Syýawuşabat goýýar.
Syýawuşyň dogruçyllygy sebäpli, oduň uçguny oňa zeper ýetirmedi.
Szegedde Tisza derýasy, Wengriýa Tisza derýasy Merkezi Ýewropanyň esasy derýalarynyň biridir.
Şеýlе-dе bu häzirki zаmаn hаlkаrа hukugynyň nukdаýnаzаryndаn sеrеdеniňdе hеm mümkin däldir.
Şоl mаksаt bilеn hеm Intеrpоlyň Bаş sеkrеtаrlygy häzirki zаmаn kоmmunikаsiýаlаry bilеn gyzyklаnýаr wе оlаry öz işlеrindе pеýdаlаnýаrlаr.
Şоl sеbäpli Intеrpоlyň dеssin (оpеrаtiw) işgärlеri gеrеkli mаglumаtlаry ýоkаrdа аgzаlаn sеrişdеlеriň üsti bilеn hаýаl etmän аlyp bilýärlеr.
T3 gormonynyň biologiki täsirliligi ýokary bolsa-da, köplenç bejergi T4 gormon bilen geçirilýändir.
Tä 1801-nji ýyla çenli.
Tabary kanun we teologiýa boýunça-da köp işleriň awtorydyr.
Tabarynyň hyzmaty arap-fars orta asyr istoriografiýasynda bütindünýä taryhy boýunça ilkinji bolup iş döredenligindedir.
Tabyn bolmaklygyñ anyk basgançagy girizilýär.
Tabynlyk häsiýeti boýunça Banklar hökümete tabyndyrlar, onuň işjeňligine garaşlydyrlar.
Täçgök serdar daş sypaty boýunça iner ýaly örän daýaw, häsiýeti boýunça juda gyzma,çäksiz batyr adam bolupdyr.
Täçgök serdar öz syçmaz tiresi bilen Mäne-ÇäÇä,Hojamşükürem Mary aýagyna Tejene göçýär.
Täçgök serdar ýaşlykdan at-ýarag bilen iş salyşyp,goñşy Hanlyk bilen bolan ulyly-kiçili çakna-şyklara gatnaşypdyr.
Tachypleus we Carcinoscorpius Filippin we Ýapon adalarynyň suw kenarlarynda ýaşaýarlar.
Täçiň 1 ogly Baka Pälwan, onuň bir ogly Teke.
Täç Mahala ýylda 3 milýondan hem köp turist gelýär.
Täçmahalda günde 20müňdenem köp ussa işlän.
Täçmämmet aga 1932nji ýylda „ Azatlyk“ diýen sazyny döredýär.
Täçmämmet aga 1940nji ýylda Türkmenistaniñ kompozitorlarynyñ birleşik agzalaryna kabul edilýär.
Täçmämmet aganyñ 2 ogly saza ukyply bolupdyr.
Täçmämmet aganyñ „ Bag içinde“ „Türkmenistanim“ ýaly sazlary hem Türkmen sazynyñ altyn hazynasyna girdi.
Tacmammet Jurdekow Türkmenistanyň halk ýazyjysy Täçmämmet Jürdekow 1940 -njy ýylyň 15-nji maýynda Gökdepe etrabynyň Kelejar obasynda eneden bolýar.
Täçmämmet Jürdekowyň 1996-njy ýylda çykan Däliden dogry habar diýen kitabynda, özi barada şeýle "terjimehalyny" ýazýar: Uly ile aýan bir hakykat bar ýaşamak üçin ilki dogulmaly.
Täçmämmet Jürdekowyn "Bashlyk aga bagyshla!" diyen kitaby Awtory: Täçmämmet Jürdekow Kitabyn ady: Bashlyk aga bagyshla!
Täçmämmet Jürdekowyn "Gaplan gerekmi diyen kitaby" Awtory: Täçmämmet Jürdekow Kitabyn ady:Gaplan gerekmi?
Täç-tagt gazanmak üçin geldiňmi?
Tafariniň tarapdarlary 1928-1930 ýyllarda merkezi häkimýete garşy iri-ýer eýeleriniň birnäçe çykyşlaryny basyp ýatyrýar.
Tagamlary Türk aşhanasy hytaý we fransuz aşhanalary ýaly dünýäniň iň meşhur hem baý aşhanalarynyň biridir.
Tagmasy Guşy一towşançyl, Süýegi sag omaça we gapyrga.
Tagtabit ( ) gan sorujy hojalyk mör-möjekleriniň has giňden ýaýran görnüşidir.
Tagta Ermenistanyń satrapy Kodoman geçip, ol özűni Daroý III diýip yglan edýär.
Tagta etrabynyň taryhy birnäçe ganly wakalaryň şaýady bolýar.
Tagta geçeninde jigsi tagty we patyşalygy eýelemek üçin uruş yglan etdi.
Tagta geçmek we hakykatdan-da ýurduň eýesi bolmak üçin Owganystanly gozgalaňçylary kowmalydy.
Tagta onuň kiçi ogly Artakserks çykýar.
Tagta tregiň ölçegleri 250m x 7.1m bolup, ol Olimpiýa oýunlaryny, Dünýä çempionatlaryny we UCI Elit dünýä çempionatlaryny geçirmeklik üçin Halkara welosipedçiler bileleşigi (UCI) tarapyndan talap edilýän 1-nji kategoriýa laýyklykda gurlandyr.
Tagta Ysmaýylyň ogly Tahmasp I ( 1524 1576 ) çykypdyr.
Tagt ugrundaky göreş ýa-da göreşler hakyndaky pikirler 1281-nji ýylda kakasy Ärtogrul Gazy 90 ýaşlarynda wagtlary wepat bolupdyr.
TAGZYM Kristadelfianlar Mesihiň ölümini ýatlamak bilen, hemişe çörek döwme däbini geçirýärler.
Tahliýe köçesi 200px Jidde ( Jidde) — Saud Arabystanynyň günbatar böleginde ýerleşýän şäher.
Tahmasbyň döwletiniň ody öçensoň, Keýkubadyň döwletiniň şemaly öwüsýär.
Tahmasbyň patyşalygy bäş ýyldan uzak bolmaýar.
TAHMASP I – (144) Sefewi türkmenleriniň döwletiniň ikinji hökümdary.
Tahmasp II Owganyztanly türkmen taýpalarynyň gozgalaňyny basyp ýatyrmak üçin asly türkmen bolan Nedirguly hana ýüz tutýar. 1730-njy ýylda Eýran doly owganystanlylardan arassalanýar.
Tahýanyň taryhyny has çuň öwrenmek meselesini alymlarymyza goýup, onuň manysy hakynda pikir alşalyň.
Tahýasyny gyşyk geýmejek bolup geýnişine üns berýär.
Tahýa, telpek geýýänlere, gyňaç dakynýanlara medeniýetsiz, yza galak adam hökmünde garaldy.
Tailand – Günorta-Gündogar Aziýada ýerleşýän döwlet.
Tailand ykdysadyýeti eksporta niýetlenen, çalt depgin bilen ösýän ýurtdur.
Tailandyň harby güýçleri Hindihytaýdaky amerikan basyp almalaryna gatnaşdy. 1957-1973-nji ýyllarda häkimiýetde harby düzgün boldy.
Täjigistanda günbatar darganata, Ura-Týube raýonynda, Gissar we Wahş jülgelerinde hem-de Dangary raýonynda köp sanly medeni gatlaklaryň üsti açyldy.
Täjigistan Respublikasynyň Prezidenti Emomali Rahmon.
Täjik elementlerini köp derejede saklan Günorta türkmen taýpalary belli bir derejede özleriniň antrapologiki görnüşi, dili we durmuş derjesi boýunca demirgazyk türkmen taýpalaryndan tapawutlanýandygynyň bellemek gerek.
“Taketori-monogatari» powesti ýüze çykýar.
Takmynan 140 müň ỳyl ozal Amyderỳanyň akym ugry demirgazyga, Aral deňzine tarap üỳtgäpdir.
Takmynan b.e.ö. 64 b.e. 21 ýyllary arasynda ýaşan PARFIÝALYLAR Parfiýa ilkibaşda Ahemenid imperiýasynyň welaýaty bolup, soňra Selewkitleriň golastyna geçipdir.
Takmynan biziň eramyzdan öňki 204-nji ýylda ordos taýpalary hem boýun egmäge mejbur bolupdyr.
Takmynan her maşgala 2,55 çaga düşýär.
Takmynan kwadrat görnüşli, 2 km keseligine 340 ha meýdany tutýan şäher gorag diwarlary bilen gurşalypdyr.
Takmynan şonçarak ýurduň beýleki döwletlerden algysy bardy.
Takmynan, VIII asyryň başyna çenli arap elipbiýi ýerli hat ýazuwy gysyp çykarýar.
Takt agdaryşygy, pitne turuzmak ýaly serişdeleriň deregine köplenç ylalaşyklar arkaly wajyp syýasy meseleler çözülýärdi.
Takyk hasaplamalar esasynda gysga wagtda ägirt uly jaýlary bina edipdirler, galalary, portlary, kanallary gurupdyrlar.
Talaby berjaý bolan dunhu soltany indiki gezek hunlardan özlerine degişli ekiş we mal bakmak üçin ýaramsyz çöllügiň bir bölegini bermegi soraýar.
Talaby ýerine ýetirilmäni üçin 1372-88-nji ýyllar aralygynda Ürgenje 5 gezek ýöriş edýär.
Talaňçylyk mahaly Şemahdaky rus täjirler hem uly zyýan çekýär.
Tallin — Estoniýanyñ paýtagty we merkezy.
Talybynyň edebi döredijiligi Magtymgulynyň edebiýatymyza girizen täzeliklerini dowam etmek bilen, XIX asyr türkmen klassyk poeziýasyny mazmun we forma jähetden baýlaşdyrdy.
Talybynyň «Geldi garyplyk» goşgusy Magtymguludan soňra sosial-deňsizlik meseläni gozgap, halkyň gün-güzeranyny duýgyuly suratlandyran eserleriň ilkinjisi hökmünde türkmen edebiýatynyň taryhynda orun aldy.
Talybynyň «Talyby we Sahypjemel» desdanynyň hem edebiýat taryhynda özüne mynasyp orny bar.
Talyp haklarydyr,höweslendiriji baýraklar uly bäsleşikleriň netijesinde gazanylýar.
Talyplar 90-njy ýyllaryň ikinji ýarymynda Owganystanyň 90%-den gowrak territoriýasynda ýaşaýan ilatynyň üstünden öz gözegçiligini ýola goýdular.
Talyplar bilen duşuşyklaryndaky wesýetlerini berk bellemelidir.
Talyplarda dünýä medeniýetiniñ merkezi, wepalylyk, watançylyk duýgularyny terbiýelemek.
Talyplar demokratýanyň bozulýandygy, ABŞ–ň harby güýçleriniň saklaýandygyna, ownuk we orta emläkliler bolsa biznesiň dőwlet tarapyndan goldanylmaýandygyna nägililik bildirýärdi.
Talyplar Owganystanyň ilatynyň üçden iki bölegini düzýän puştunlaryň ýaragly wekilleridir.
Talyplaryň özboluşly güýmenjesi sebitdäki halkyň arasynda uly gyzyklanma döretdi.
Talyybynyň edebi mirasynyň agramly bölegini sosial- deňsizlik, watançylyk, agzybirlik, söýgi, durmuşy temadan ýazan eserleri eýeleyär.
Tamamı Türkiýe Respublikasy 'nda ýerleşýär.
Tambow, Woronež welaýatlarynyň daýhanlary 1920-nji ýylyň güýzünde artyk önümleriniň zorluk bilen alnyp gidilmegine garşy gozgalaňa başladylar.
Tamkarlara gullugy üçin ýer,bag we öý beripdirler.
Tanadylar ony, Nurberdi handyr, Merdana, il bilen bir tenu-jandyr.
Tanah we Gurhanda nebi (pygamber) diýlip ýatlanylýar.
Tanap – takmynan 40 metre deñ aralyk.
Tan dinastiýasynyň döwri Hytaýda ýurduň iň kuwwatly ösen döwri hasap edilýär.
Tanganika — Merkezi Afrikanyň iri köli.
Tangensi X matematigi Abu-l-Wafa girizipdir. 770-nji ýyllarda Merwde ýaşan Ahmet Al-Merwezi Tangensiň tablisasyny düzüpdir.
Tangens – latyn “Tangens” sözünden gelip çykmak bilen galtaşýan diýmekdir.
«Tango tansçysy» (1989 ý.) we «Willenbrok» (2000 ý.) romanlarynda Kristof Heýn gorky bilen ýaşaýan adaty adamlaryň durmuşyny açyp görkezýär.
Tankerler üçin duralgalar: suwuklyklar bilen: nebitiň suwuk önümleri 2-3 we 3-4 meýdançalaryň arasyndaky basseýndäki içerki labyr duralgalarynda (gös-göni ýa-da şalandanyň kömegi bilen) derýa tankerlerine öňe/yza (olara we olardan) geçirilip bilner.
Taňryçylyk ygtykadyndan galan sözler türkmenlerde şu günki günem edil öz döwründäkisi ýaly ulanylýar.
Tañrynyñ emri bilen asmandan bir bóri inýár.
Taňry sözi yslamyň ündeýän Allasy bilen bir hatarda durýar.
Tansyñ döremegini giçki paleolitiñ madlen düne degişli hasap edýärler.
Tanymal adamlar bilen bolan duşuşygynyň bir bölegi bolan bu duşuşukda Hill, Carnegieniň üstünlüginiň aňsat bir formulasyny düşündürip biljekdigini we hemme adamlar tarapyndan hem ulanylyp biljekdigine ynanandygyny ýüze çykardy.
Tanymal baş rollary: Gelejege dönmek üçlemesi (1985-1990) Marty McFly; Family Ties (1982-1989) kinofilmlerde özüne üç Emmy we Altyn baýraga getiren Aleks P. Keaton roly we Spin City (1996-2000) kinofilminde Mike Flaherty rollaryny janlandyrdy.
Tanymal rus kinorežissýory A. Mihalkow ― Konçalowskiniň 1997-nji ýylda surata düşüren çeper telewizion filmi örän köp adama «Odisseýanyň» özüne çekiji wakalary bilen tanyşmaga mümkinçilik berdi.
Tanymal taryhçy akademik W.W. Bartold “…Türkmenler hakynda ýörite ýazylan bu taryhy eser ýaly eser beýleki türki halklaryň hiç biri barada-da ýokdur” diýip belleýär.
Tanzimat döwrüni açan bu karar bilen, sud edilmän, subutnamasyz hiç kimi jezalandyrylmajakdygyny, mal we mülkiniň zorluk bilen elinden alynmazlygy hakynda durlup geçilipdir.
Tanzimat permany London we Parižde Osmanly hökümdarlygynyň taýýarlyklary ugrynda duşuşyklarda bolan haryjy naziri Mustapa Reşit paşşa, bir programmanyň gerekdigi hakynda patyşany ynandyrdy.
Tapawudy böleklere bölünen guýruk ýagy ilki özbaşdak, soňra dogralanan et bilen belikde gowrulýar.
Tapawutlanýan ýokary gatlak wekilleri, mal sürüsi köp adamlar gämili, garakçylyk edip baýlyk üýşürenler (wikingler) uruşlarda ýesir düşen gullara ýer bölegini paýlap berip işledipdirler.
Tapawutly ýeri mäşi arassalap, suwda ýumşadyp goýulýandygydyr.
Tapylan gününden bäri bilim adamlaryna we taryhçylara syryny gorap gelýär.
Tapylan pasportlar migrasiýa gullugynyň edaralaryna tabşyrylmaga degişlidir.
Tapylan tapyndynyň ilki bilen ýazue çeşmemi ýa-da maddy çeşmedigini bilmeli.
Tapylmagy 1900 一1901 -njy ýyllar aralygynda Krit adasy we Mora ýarymadasynda Gresiýanyň Kiçi Çuha (Antikythera) adasynyň töwereklerinden tapyldy.
Tapyndylar eýýam mezolit döwründe Türkmenistanyň çäklerinde ýaşan adamlaryň durmuşynda özboluşly aýratynlyklaryň peýda bolandygyny subut edýär.
Tapyndylaryň arasynda iň gymmatly zat duzly suwuň içinde bozulyp barýan çarhly agaç gutusy hemmeleriň ünsüni özüne çekýär.
Tapyndylaryň arasynda Rodogunanyň heýkeli, Afroditanyň kellejigi, birnäçe bürünç heýkeljikler, Afinanyň, Erotyň, portretleri we beýlekiler has-da täsindir.
Taraçynyň elinde argaçly mäki bardyr, ol ony erişleriň arasyndan geçirer.
Taraplar Hazar deňzine degişli müşgiller boýunça pikir alyşdylar, şonda bu deňziň hukuk derejesini işläp taýýarlamak bilen baglanyşykly bolup geçýän gepleşikleriň barşynda 2 ýurduň garaýyşlarynyň laýyk gelýändigini belläp gecdiler.
Taraplary 10,3 metr bolan inedördül jaýly, iki gat gümmez bilen örtülen ilkibaşdaky desga XI asyrda taraplary 21-22-23 sm, galynlygy 4 sm bolan inedördül kerpiçden bina edilepdir.
Taraplaryň hiç birisi-de söweşlerde artykmaçlyk gazanyp bilmedi.
Tarenti alyp, Günorta Italiýany tozdurypdyr.
Täreti bolsa reňksiz bolýar.
Targit ýa-da Targitaos, Targitaý diýlip bilinen şahsyýet Sak-Skifleriň (içoguz) ady rowaýata öwrülen gahrymany bolan ilkinji ata-babalarydyr.
«Tarih-i-Beyhaki» işinde Aby-1-Fazyl Beyhaki şeyle maglumat beryâr: «Seljuklaryn üstünlikden başy aylanmandyr.
Tar, kemençe, zurnaý, tüýdük, nagara, dep ýaly saz gurallary giňden ýaýrapdyr.
Taryha materialistik garaýyş taryh ylymyny diňe bir teoriýa taýdan dälde, ony derňemekligiň ylmy usuly bilen hem ýaraglandyrdy.
Taryh ata-babalarymyz köp ýowuzlyklara sezewar etdi.
Taryhçy Aly Ibnul Esire görä Ahmet bin Nyzamylmülk şondan şoň Bagdatda ýaşaýar.
Taryhçy alyma geçmiş barada maglumatlary diňe taryhy ýadygärlikler berip bilýär.
Taryhçy alymlar Gündogar halklaryň taryhyna degişli bir topar original işleri döretdiler.
Taryhçy alymlar türkmen halkynyň etnogenezi bilen baglanyşykly hem birnäçe ylmy işleri hem alyp bardylar.
Taryhçy Arriýanyň maglumatyna görä Parfiýa döwletini Friapatyň nesilleri bolan doganlar Arşak (Ärsak) we Tiridat döredipdirler, Strabonyň ýazyp galdyran maglumatyna görä döwleti Arşak (Ärsak) döredipdir.
Taryhçy Ebul Feda Soltan Mälikşanyň 1092-1093-nji ýylda (hijri 485) Bagdatda aw şikar wagtyndan soň syrkawlap ölendigini ýazypdyr.
Taryhçy- gumanistler bütindünýä taryhyny döwürlere bölmäge uly goşant goşupdyrlar.
Taryhçy Ibn al-Asyr bendi mongollar weýran etdiler diýip tassyklaýar.
Taryhçy Ibni Kemal, Osmanyň ýaşlygynda «Ýigitleriň arasynda ýetişendigi» we «Urmakda tutmakda örän başarnyklydygyny» ýazypdyr. 1281-nji ýylda 23 ýaşynda wagty Ahilerden Şeyh Edebalynyň gyzy Malhun hatyn bilen öýlendi.
Taryhçylar germanlaryň ilki başda Wezer derýasynyň basseýnini, yutland ýarym adasyny we oňa ýanaşyp gidýän adalary, Skandinawiýanyň günortasyny, Albanyň orta we aşaky akymlarynyň territoriýalaryny eýeläpdirler diýip hasap edýärler.
Taryhçylar Kiriň massagetlere garşy irşuny ýazmak bilen ilaty saklar we massagetler diýip atlandyrýarlar.
Taryhçylar oktýabr rewolýusiýasynyň we graždanlyk urşynyň taryhyny öwrenmek barada hem öndümli işlediler.
Taryhçylar we arheologlar Türkmenistanyň oktýabr rewolýusiýasyna çenli döwrüniň taryhyny öwrenmekde uly üstünlikler gazandylar.
Taryhçylaryň aýtmagyna görä ol 522-nji ýylda jnjanlary ýeňip, özi kagan lakamy edinip, türk kaganatyny esaslandyrýar.
Taryhçylaryň aýtmaklaryna görä, Keý – Marzuban Mary şäherini bela – beterlerden gorap saklaýan öwülýa hasap edilýär eken.
Taryhçylaryň barlaglaryndan mälim bolşuna görä, XV一XVI asyrlarda düýeçiler Balkan etrapyndan garaöýlileri gysyp çykarýarlar.
Taryhçylaryň belleýşiçe 1029-1032-nji ýyllar aralygyny görkezýär.
Taryhçy W.W.Bartold ol adanyň kenar ýakasynda ýerleşen Abulkes şäheriniň golaýyndadygyny belläp, şol adanyň Aşyr ada bolmagy mümkindir diýip belleýär.
Taryhda ady geçen Gaçar döwletiniň esaslandyryjysy Agamämet han urşuny bu şäherden başlap döwletini guryar.
Taryhda “Ardasinin ody 40 ýyllap, Şapuryň ody 24 ýyllap ýandy” diýen ýazgylar galypdyr.
Taryhda “Beýik Ýüpek ýoly” adyny alan gadymy ýüpek ýoly söwda, işjeň duşuşyklar we gepleşikler üçin örän uly mümkinçilikler beripdir, ajaýyp ösüşleri özara baýlaşdyrmaga ýardam edipdir.
Taryhda birnäçe gaýtalanaýýan wakalar bolýar.
Taryhda hindi halkynyň öz goňşularynyň üstüne çozmanlygy-da halkyň milli häsiýetinden gelip çykýar.
Taryhda ilkinji gezek bu resminama döwlet gurluşynyň esasy hökmünde halkyň özygtyýarlylygy kesgitledi.
Taryhda ilkinji gezek ýerli atrihaklardan hökümet ýolbaşçysy saýlanýar.
Taryhda I triumwirat adyny alan bu ylalaşyk b.e. öň 60-njy ýylda bolupdyr.
Taryhdaky şahsyýet Sulu(k) han (VII一731) bilen Salyr Gazanyň arasyndaky meňzeşlikler bardyr.
Taryhda miladynyñ IV asyrynda Rim döwlet agalygynyñ çäklerinde hristian dinine döwlet dini derejesi berlipdir.
Taryhdan ozalky diýen termin 19-njy asyrda ulanylyşa girýär.
Taryhda Osman türkmen döwletini döreden şol türkmen beglikleridir.
Taryhda täze daş asyry (neolit) diỳlip at berilen döwürde howa üỳtgäpdir.
Taryhda Urmiýa Ýywalary XIII asyryň ilkinji çäriýeginde köplük Ýywa öýleriniň Urmiýa ilinde ýaşapdyrlar.
Taryhda yz galdyran beýik şahsyýetler döräpdir.
Taryhda yzyña dolanyp bolsady ekip bolanok diýilse-de, bir esasly çaklamany orta atmazlyk mümkin däl.
Taryh, dil we edebiýat instituty, pedinstitut, politehnikum we oba hojalyk tehnikumy hem-de medisina we sazçylyk uçilişeleri, drama teatry, ülkäni öwreniş muzeýi, telewizion merkez bar.
Taryh diňe şolaryň nukdaýnazarlary esasynda baha berilipdir” (“Beýik Saparmyrat Türkmenbaşynyň halk demokratiýasy” (9 s.) diýip nygtaýar.
Taryh-geografiỳa mazmuny boỳunça kömekçi taryhy ylym hasaplanylỳar.
Taryh –munyň özi obýektiw ösüşiň ýeke-täk kanunalaýyk, yzy üzülmeýän prosesi bolup, ol öz miwesiniň ajysynyda,süýjüsini-de nesillere galdyrýar.
Taryhy 4chan çozuşlary (2003-2007) Anonymous ady 4chan saýtyndaky agzalaryň anonim şekilde mowzuk paýlaşyp we teswir ýazyp bilýändiklerinden ylhamlanypdyr.
Taryhy Adanyň tutýan meýdany bir futbol meýdançasynyň ýarysyna barabar bolup bu taýda 131 sany adam ýaşaýandyr.
Taryhy ajyda bolsa, süýjüde bolsa doly we dogruçyl beýan etmeli” diýen gyzyldan – gymmatly sözleri taryhçy alymlarymyzyň, arheologlarymyzyň öňünde uly wezipe, borç bolup durýar.
Taryhy aly Seljuk.
Taryhy Balkanabadyn taryhy ilkinji gezek 1933 yylyna baryar.
Taryhy Biziň eramyzdan öňki VI asyrda Ahamenidler Imperiýasy uzak aralyklar bilen söwdanyň ösmegine ýardam edipdir.
Taryhy çeşme hökmünde Talhatanbaba, Sarahysbaba, Soltan sanjaryň mowzileýleri, dürli-dürli suwaryş desgalarynyň galyndylary we ş.m ýokardaky agzalan çeşmeleriň üstüni doldurýar.
Taryhy çeşmeler b.e.öň II asyrlarda göçüp gonup ýörän taýpalaryň ýaşandygy barada maglumat berýär.
Taryhy çeşmelerde Ärtogrul Gazy hakynda aýdylýanlar biri-birinden tapawutlanýar.
Taryhy çeşmelerde Batgyz döwleti garaşsyz ýagdaýda dolandyrylypdyr.
Taryhy çeşmelerde Çagry beg hakynda köp maglumat berilmändir.
Taryhy çeşmelerden görnüşine görä, “tur” (türk” we “öküz” (oguz) atlaryny oguzlar ýokarda agzalan Hun döwleti döremezden müň ýyl ozalam, entek Orta Aziýada ýaýylyp ýören döwürlerem buýsanç bilen göterip ýördüler.
Taryhy çeşmeleriň içinde has takyk we az maglumat berýäni maddy ýadygärlikdir.
Taryhy çeşmeleriň öwrenilişi Taryhy çeşmeler tapylandan soň, esasy wezipesi ony öwrenmeli.
Taryhy çeşmeleriň tassyklamagyna görä XVIII-XIX asyryň I ýarymynda türkmenleriň syýasy-jemgyýetçilik, ykdysady, medeni durmuşynda uly öwrülişikleriň başlanan döwri boldy.
Taryhy çeşmeleriň ýazylmagyna görä, Muhammet Pygamber 40 ýaşyna ýetende, takmynan 610-njy ýylda Mekge şäheriniň ýanyndaky Hyra dagynda ýalňyz ybadat edip otyrka, Jebraýyl perişde Pygambere aýatlary okap beren eken.
Taryhy çeşmeler orta asyrlarda Zemm etrabynda 1004-1005-nji ýyllarda Samany hökümdary Abu Ybraýym Ysmaýyl Muntasiriň öldürilendigine we şu ýerde jaýlanandygyna şaýatlyk edýär.
Taryhy çeşne hökmünde Talhatanbaba, Sarahsbaba, Soltan Sanjaryň (mowzaleýleri) aramgähler we şuňa meňzeşler çeşmelere utgaşýarlar.
Taryhy Dehistan çeşmelerde, şeýle hem halk arasynda Maşat-Misserian diýen at bilen hem meşhurdyr.
Taryhy diňe bir maddy ýa-da ýazuw ýadygärlikleri bilen däl-de halklaryň däp-dessurlary, baýramçylyklary bilen hem şöhlelendirip bolýar.
Taryhy edebiýatlarda IX-XI asyrlar oguzlaryň asyrlaryna öwrülipdir.
Taryhy edebiyâtlarda Seljuklaryn birleşmesinin emele gelşi Oguzlaryh X asyrda döwleti gurluşy bilen yakyn aragatnaşykda sereclilyâr.
Taryhy faktlary öwrenmeklige materialistik taglymat, köpçüligiň taryhy durmuşynyň obýektiw kanunlaryny doly we dogry açyp görkezmeklige ýardam edýär. bu taglymat taryhda şahsyýetiň rolyny hem inkär etmeýär.
Taryhy-geografiỳanyň ylymlar ulgamynda eỳeleỳän orny, rus alymy W. S. Žekulin tarapyndan düzülen sanawda has gowy görünỳär.
Taryhy "Halkara" Slawýan Kanalynyň " öňki SSSR-ň territoriýasyndan ilkinji gezek spitnik ugrundan efire çykyşy Ukraýina döwletiniň territoriýasyndan çykan tejribe gerleşikleri bolupdyr.
Taryhy Has gigiňişleýin: Amerikanyň Birleşen Ştatlary taryhy XVIII asyryň ahyrlarynda Birleşen Ştatlarynyň territoriýasynda döwletlilik döredildi.
Taryh ylmy beýleki ylymlar bilen hem berk baglanyşyklydyr.
Taryh ylmy jemgyýetçilik ylymlarynyñ iñ möhümleriniñ biridir.
Taryh ylmynda möhüm meseleleriñ biri-de adamzat jemgyýetiniñ taryhy ösüşini döwürlere bölmek meselesidir.
Taryh ylmynda obýektiw hakykatdan her bir çetleşme düýpden ýol berilmesiz ýagdaýdyr.
Taryh ylmynyñ hem dürli pudaklary bolýar: ykdysadyýetiñ taryhy, syýasy taryh, durmuş, raýat, harby taryhlar, döwletiñ we hukugyñ taryhy, diniñ taryhy we ş.m. Etnografiýa we Arheologiýa hem taryh ylymlaryna degişlidirler.
Taryh ylymlarynyň doktory bolan Ş.B.Batyrow gymmatly ençeme ylmy eserleri ýazdy. 1959-njy ýyldan başlap, TKP MK-nyň we TSSR Ýokary Sowetiniň Prezidiumynyň agzalygyna hem saýlandy.
Taryhy maglumatlara göra garadaşlyñ halky häzirki Kaka etrabyndan göcüp baran we şol ýerde otyrymly ilat halyna gelen.
Taryhy maglumatlara görä, Mahmyt Gaznawynyň iň köp söweş hereketleri Hindistan bilen baglanyşyklydyr.
Taryhy maglumatlara görä Mälik şa (1091ý.) öz ýanyna köşk emeldarlaryny we parasatly gojalary çagyryp öz döwletleri hakda, onuň iş dolandyrylyşy içeri we daşary syýasaty hakda bir kitap ýazmagy tabşyrypdyr.
Taryhy maglumatlara görä, şäheriň 1440-njy ýyllarda döredilen bolmagynyň ahmaldygy çaklanylýar.
Taryhy maglumatlarda Atsyzyň “Gazy” (yslam dini) ugrunda göreşiji (unwanyny, onuň ogly) Arslanyň (Mälik) unwanyny göterendigi aỳdylỳar.
Taryhy maglumatlary geografiỳa ylmynyň maglumatlaryna daỳanyp, öwrenilỳän meseläni taryhy-geografiki nukdaỳdan seljermeli.
Taryhy maglumatlary görä Janalybendyñ ýerinde Mary tekeleri soñra Gowşut hanyñ baştutanlygynda Gowşutbendi gurupdyrlar.
Taryhy maglumatlaryň habar bermegine görä Merwiň bagtyýar Soltany Muhamet (Alp Arslan) ogly Abyl Talf Mälik şa 1091-nji ýylda ýanyna köşk emeldaryny we parasatly gojalary çagyryp şeýle diýýär.
Taryhy mazmunly ýazgylary iňlis alymy M.Tod ýygnap çapdan çykardy (“Grek taryhy ýazgylaryn ýygyndysy” 1946-1948, t 1-2).
Taryhyň atasy Gerodot Serahs sebitlerinde Ahes derýasynyň (Tejen - Gerurit) boýunda suwaryş desgalarynyň gurluşy hakynda habar berýär.
Taryhyň dürli döwürlerinde bu ýerlere ornaşan oguz taýpalary ýerli ilat bilen uýgunlaşyp, olaryň medeniýetini baýlaşdyrypdyrlar.
Taryhyň giçkiräk döwri öwrenilende taryhyň we medeniýetiň maddy ýadygärliklerini ulanmaklyk wajyp bolup durýar.
Taryhyň iň içinden gelen bu şäher meşhur Hyrkania Welaýatynyň merekzi bolandyr.
Taryhyň keç ykbala duçar etmelerine, ýowuz çeşmelerine garamazdan, ata-babalarymyz, milletimiz özüni saklap bildi.
Taryhyň metodologiýasy hökmünde materialistik dialektikanyň kanunlarynyň we kategoriýalarynyň hem ähmiýeti uludyr.
Taryhy nukdaýnazardan, astronomiýa astrometriýa, astronawigasiýa, gözegçilik astronomiýasy, kalendar düzmek, hatda astrologiýa ýaly dürli ugurlary öz içine alan bolsa, häzirki döwürde professional astronomiýa astrofizika ylmy bilen manydaş hasap edilýär.
Taryhy onomastika atlaryň taryhy.
Taryhy prosesde bolup geçýän köpdürliligi we gapmagarşylyklary dogruçyl beýan etmeklik taryhçylaryň mukaddes borjydyr.
Taryhy * Şäher 1681 -nji ýylda Hiwa hanlygynyň çäklerinde süýji suw guýuly kerwensaraý we gala hökmünde gurulýar.
Taryhy taglymat milli aňyýetiň möhüm düzüm bölegi bolmak bilen milleti ruhybelentlige, ýaşaýşa, gaýduwsyzlyga, watansöýüjilige galkyndyryjy, tämiz çeşmedir.
Taryhy (tehniki) hronologiýa — dürli halklaryň we döwletleriň ýyl hasaby ulgamlaryny hem-de senenamalary öwrenýän, şeýle hem, taryhy hadysalarynyň senelerini we taryhy çeşmeleriň döredilen wagtyny kesgitlemäge kömek edýän kömekçi taryhy ugur.
Taryhy terbiýäni ylmy taýdan jemlemeklik geljegiň wezipelerini aýdyňlaşdyrmaga mümkinçilik berýär.
Taryhy wakalar beýan edilende halk köpçüliginiň döredijilikli zähmeti, olaryň daşky basypalyjylara, sosial we milli zuluma garşy göreşi ilkinji orna çykmalydyr.
Taryhy wakalar türkmen dessançy bagşylary tarapyndan yzygiderli döredijilikli ilenipdir we baýlaşdyrylypdyr.
Taryhy we jemgyýetçilik bilimleri döräp ugrapdyr.
Taryhy ýadygärlikleriň köplügi, her dürliligi olary ylmy taýdan toparlara bölmeklik zerurlygyny ýüze çykarýar.
Taryk Mumtaz Gözdepe «Osmanogullarynyň iň soňky patyşasy Wahideddin Mütareke Gaýýasynda we Osmanogullarynyň soňky patyşasy Wahideddin Gurbet jähenneminde».
Täsin ýeri iri ýer eýeleri hem ekerançylara, iri manifaktura eýeleri hem hünärmenlere degişli bolupdyr.
Täsin ýeri, şeýle elhenç tutumly faşistler dünýäniň ösen sebitinde Ýewropanyň birnäçe ýurtlarynda häkimiýet başyna geldiler.
Täsirli rol ukyby saýasynda "Juice" atly filmde rol almagy başardy.
Tä Söbük Tegin aradan çykýança buýruga boýun bolupdyr.
Taştular 25 mln ilaty bolup, olardan 10mln-y Owganystanda, 13-14 mln-y Pakistanda ýaşaýarlar.
Tatarlar bar, orslar ýalyrak ýaşaýarlar saryýagyz bolýarlar.
Taýagatym – adamyñ taýagy zyñyp bilýän aralygy takmynan 40-60 m.
Taýland 1939-njy ýyla çenli Siam diýlip atlandyrylýardy.
Taýland bu miweleri hem daşary ýurt bazarlaryna ýerläp, gowy girdeji gazanýar.
Taýland eksport edýän önümleriniň aglaba bölegini ABŞ -a iberýär.
Taýlandyň günortasynda, Malaýziýa bilen serhetleşýän ýerinde Haýtaý şäheri ýerleşýär.
Taýlandyň howasy dürli-dürli bolup, sebitde ýerleşýän ýurtlaryň howasyndan tapawutlanýar.
Taýlandyň territoriýasy demirgazykdan günorta tarap uzalyp gidýär.
Taýnyň çäreleri 701-nji ýylda Taýhone adyny aldy.
Taýpa baştutany basileý arhontlar bilen çalyşýar.
Taýpalar arasyndaky alyş – galyşyñ ýüze çykmagy we ösmegi ölçeg mätäçligini has artdyrdy.
Taýpalaryñ düzümine bolsa gaty köp tireler uruglar, kowum-garyndaşlar girýärdi.
Taýpalaryň köpüsi Iude- ýadan bölünip aýrylypdyrlar we täze Ysraýyl patyşalygyny döredipdirler.
Taýpanyň ähli kämillik ýaşyna ýeten erkekleri we aýallary taýpanyň kethudasyny (ýaşulysyny) hem de serdaryny (harby ýolbaşçyny) saýlamaklyga ýa – da boşatmaklyga gatnaşypdyrlar.
Taýpanyň halk ýygnagy diňe şulara meňzeş gyssagly zerurlyklar ýa-da urşy yglan etmek we parahatçylyk baglaşmak ýaly has möhüm jemgyýetçilik hem syýasy meseleleri çöžmek üçin ýygnaýardy.
Taýpinleriň gozgalaňy gidip duran wagty Angliýa, Fransiýa, ABŞ ytaýa garşy “ikinji tirýek” urşuny alyp bardylar.
Täypinleriň gozgalaňyny 4 döwre bölüp öwrenmek maksada laýykdyr.
Taýp we Minamoto öýleriniň täsiri güýçlendi. 1192-nji ýylda Minamoto Ýorinotio sýogun harby dolandyryjy diýlip yglan edildi.
Taýwany birleşdirenden soňra Sin hökümeti Günbatarda ýaşaýan goňşylaryny basyp almaga girişdi.
Taýyar bolan çişligiň üstünde maýda dogralan gök sogan, ukrop petruşka sepip saçaga eltäýmeli.
Taýyar bolansoň, beýi palawyň ýokarsyna çykarylýar, seýdibem, saçaga äberilýar.
Taýýar bolup palaw tabaklara salnanda, eti dogralyp, üstüne goýulýar.
Taýyarlamak üçin 1 goýnuň gapyrgasy, 1 kg sogan, 500 gr nar, duz, burç, 1 bogyn ukrop, petruşka, gök sogan gerek.
Taýyarlamak üçin 1 kädi, 200 gr sogan, 100 gr käşir, pomidor, ukrop, petruşka, burçdyr duz gerek.
Taýyarlamak üçin1 kg-dan bagyr bilen sogan, ukrop, petruşka, duz we burç gerek.
Taýyarlamak üçin 1 toklynyň tutuş läşi, 2 kg sogan, 2-3 düýp sarymsak, 500 gr käsir, sogan, ukrop, petruşka, duz, burç, lawr ýapragy we arça ýapragy gerek.
Taýyarlamak üçin 2,2 kg goýun eti, 200 gr sogan, 8 sany ýumurtga, 500 gr gök sogan, 50 gr ukrop bilen mesge, duz we burç gerek.
Taýyarlamak üçin 6-7 böwrek, 3-4 düýp sogan, ukrop, petruşka, duz we burç gerek.
Taýyarlamak üçin 700 gr et, 100 gr sogan, 30 gr mesge, duz we burç gerek.
Taýyarlamak üçin 800 gr et, 20 gr mesge, duz we burç gerek.
Taýýarlanan Gülhana Hatty Humaýunu (Hatty Şerif ýa-da Tanzimat permany) Mustapa Reşit paşşa tarapyndan 3-nji Noÿabrda Gülhanada okaldy.
Taýýarlan: Has Türkmen.
Taýýarlanylyşy: Käşiri gyrgujyň maýda gözeneginden geçirip, ýokarda sanalan zatlar bilen garyşdyrmaly.
Taýýarlyk görüp soňra Teýmire Gunduzja söweşinde ýeňilip bu sapar öz döwleti duşman kuwwatlary tarapyndan syndyryldy.
Taýýarlyk hakynda duýduryş: Gelnenden soňra, portuň ygtyýarly wekiliniň gämini kabul edendigine gözegçilik üçin kapitan (agent) radio-duýduryş bermelidir.
Taýýarlyksyz Russiýany ýeňillik bilen derbi-dagyn etmek göz öňünde tutylupdy.
Taÿÿyp Ärdogan 1994-98 ÿyllary arasynda Stambul şäheriniñ häkimi wezipesinde işleÿär. 2001-de ÿüze çykan syÿasy krizisden soñra gurulan Adalat we Galkynyş Partiÿasynyñ başlygy wezipesini 2014-nji ÿylyñ awgust aÿynda Prezidentlige saÿlanÿança dowam edÿar.
Täze Ähtde bolsa Halasgärimiz Isa Mesihiň dogrluşy, ömri, görkezen mugjyza we alamatlary, günäkär adamlary halas etmek üçin ölüp, gaýtadan direlişi beýan edilýär.
Täze arab hökümdary Erk galanyň adyny üýtgedip, bu ýerde gören dinleriniň köpdürliligi sebäpli ony “Dinsizleriň şäheri” diýip aňladypdyr.
Täze asyryň başynda nobatdaky ugurlar Türkmenistanyň ykdysady, syýasy we medeni taýdan ösdürmegiň 2020-nji ýyla çenli döwürde üçin Baş ugry Milli maksatnamasynda kesgitlenildi.
Täze Awstriýa Respublikasy şol mahallar esasy girdeji çeşmesi bolan azyk we kömürden mahrum galýar.
Täze bakna mülkleriniň eýelenmegi, daşary söwdanyň artmagy Germaniýadan kuwwatly deňiz flotyny döretmegi talap edýärdi.
Täze bileleşigi döretmek bolsa Russiýasyz mümkin däldi.
Täze binalar toplumy baş we okuw binalaryndan, 248 orunlyk talyplaryň umumy ýaşaýyş jaýyndan hem-de döwrebap sport toplumyndan ybaratdyr.
Täze bitýän ýerlerini ýüze çykarmaly.
Täze CEO Satÿa Nadella Microsoftyn we Windows seriÿalarynyñ abraÿyny täzeden dikeltmek sözi bilen başa gelÿär.
Täze çykarylan altyn we kümüş teňňeler dolanyşykdan tiz ýitipdir.
Täzeden dörexýiş iň görnükli wekili Lepnarda we Winçidir (1452-1519) görnükli akylydyr, köptaraply alym, binagär, inžener konstruktor we hudažnikdir.
Täzeden gurnalan müsür goşuny öz döwrüniñ iñ gowy we köpsanly goşuny bolupdyr.
Täzeden ösüş döwri Bu döwürde nemes ýazyjylary «Hakykata barmagyň iň ygtybarly ýoly sebäpleri çuňňur öwrenmekdir» diýen garaýşa gulluk edipdirler.
Täzeden ýene-de gozgalançylardan almak, öňki saglytlaryň täzeden dikedilipdir.
Täze dinastiýanyň wekilleri göreş wagtynda beren wadalaryny ýerine ýetirmändirler.
Täze dörän Awstriýa hökümeti Awstro-Wengriýanyň adyndan 1918-nji ýylyň 3-nji noýabrynda ylalaşyga gol çekdi.
Täze döwletiň emele gelmegi, täze gatnaşyklaryň ulyp depgin bilen ösmegini, esasan hem senagatyň ösüşini üpjün etdi.
Täze döwletler döräpdir, ägirt uly güýje hökmürowanlyga eýe bolan ol uly gadymy döwletler soňra dograpdyr.
Täze döwrüň başlarynda Ýaponiýanyň 18 mln.
Täze döwrüň başynda Hytaý Günbatar ýurtlarynyň aglabasyndan entek yza galmandy.
Täze döwürde Italýan obasynyň ýagdaýy onçakly öwerlikli däldi.
Täze döwür, elbetde, amala aşyrýan özgertmelerimizi kabul etmäge we goldamaga jemgyýetiň taýýar bolmagyny hem talap edýär.
Täze döwür häzirki döwrüň başlangyjy hökmünde öňe sürülýär.
Täze durmuş-syýasy üzgüniñ we owpsuzlygyñ kepili Makedoniýa bolupdyr.
“Täze düzgüne” garşy çykanlary, harby ýesirleri beýlekilerden daşlaşdyrmak üçin bendihana toplumlaryny (konslager) döretdiler.
Täze egirme usullar bolsa, özge maddalara örän çydamsyzdyr.
Täze egirme usullaryñ hemmesi üçin kese kesikde bir ýüz sany süýüm rugsat edilen aşakky çägidir.
Täze emele gelen şertlerde Rimiň öňki harby guralyşy möwritini ötüripdir.
Täze Galkynyş we beýik özgertmeler zamanasynda ýurdumyzyň oba hojalygy hem geçirilýän düýpli özgertmeleriň netijesinde ösüşiň täze belentliklerine gadam basdy.
Täze Garaşsyz döwlet özüniň daşary syýasatyny – açyk gapylar syýasatyny yglan etdi.
Täze gelen normand baronlary korolyň wassaly bolup koralyň goşunyna girýäni köpdi.
Täze geografik usullarnda habarynyň bolmagy we syýahatçylykdan köp ýyllaryň tejribesi Jenkinsony gündogar söwdasynda we diplomatiýasynda tapylgysyz hünärmen hökmünde tanadýar.
Täze getirilen gelniň we öýlenen ýigidiň dogumlylygyny synamak üçnn ulanylýan degişme toý däbi.
Täze goşun bölümlerini döretdi.
Täze goşun döredipdir we özgerdişler geçiripdir.
Täze hemralaryň uçurylandygy, Belka we Strelka atly güjükleriň kosmosa syýahatlary hakyndaky maglumatlar bolsa, sowet halkyna bada-bat ýetirilipdi.
Täze Hett patyşalygy döwründe daşarky söwda ösüp,oňa döwlet gözegçiligi ýola goýlupdyr.
Täze Hett patyşalygy döwründe patyşanyň monarhiýa häkimiýeti güýçlenmäge başlapdyr.
Täze hijri ýylynyň we onuň täze aýlarynyň milady hasabynyň haýsy gününe gabat gelýändigi Ulugbegiň usuly boýunça şeýle kesgitlenilýär: ol hasaplanyljak ýylyň mukdaryny 210-a bölüp galan sanyny tapýar.
Täze hökümet ilki bilen ýurduñ täze konstitusiýasyny işläp çykmak meselesini üns berdi.
Täze hökümetiñ ilkinji wezipesi ýurduñ ykdysadyýetini durnuklaşdyrmakdy.
Täze hökümetiň öňünde 1974-1975 ýyllaryň kynçylyklaryndan çykmak wezipesi durýardy, ilki bilen ýurduň ykdysady durmuşyny janlandyrmak maksatnamasy kabul edildi.
Täze hökümetiń öńündwe 1974-1975 ýyllaryń kynçylyklarynda çykmak wezipesi durýardy, ilki bilen ýurduń ykdysady durmuşyny janlandyrmak maksatnamasy kabul edildi.
Täze hökümet sosialistik özgerdişlere girişdi.
Täze howa ýollary: Aşgabat-Kiýew, Aşgabat-Leningrad, Aşgabat-Almaata, Aşgabat-Nowosibirsk we beýleki ýollar döredi.
Täze hüwdülerde çaga okuwa, aň-bilime, erkin zähmete, asylly terbiýä çagyrýalar.
Täze imperator iri senagatçylara we daýhanlaryň 1 bölegine dabanýardy.
Tä­ze iň­lis diliniň döwri Hä­zir­ki za­man Ang­li­ýa­nyň iň­lis di­li­niň ösüş döw­ri XV asy­ryň ahyr­la­ryn­dan baş­la­ýar.
Täze jemgyýetçilik ösüşiniň (döwrüň) düýbüni Ýerwropada we Amerikada (Atlantik okeanyň kenarlarynda) ýerleşýän döwletler tutdy.
Täze jenaplar döredi.
Täze kabinetiñ başlyklygyna gersog Mortemor bellendi, ol 1814-nji ýýlyñ Hartiýasynyñ tarapdarydy.
Täze Kaledoniýanyň ilaty bu ýere takmynan 10 müň ýyl öň çemesi göçüp gelipdir.
Täze kanuna laýyklykda Kanun çykaryjy maslahatyň 30 agzasynyň 12-si gubernator tarapyndan iňlislerden bellenilipdir, 18-si bolsa çylşyrymly ýol bilen saýlanypdyr.
Täze konstitusiýa boýunça respublika baştutan prezident bolmaly, ol hem ähli umumy saýlaw esasynda 4 ýyl möhlet bilen saýlanylýar.
Täze konstitusiýa laýyklykda respublikanyň prezidentiniň we hökümetiň yhtyýarlyklary has giňeldildi, onuň tersine parlamentiň kanun çykarmak hukuklary ep-esli kesildi.
Täze korol hanlara gramota berip, soslawiýalara (gatlaklara) edilýän egilişikleriň saklanjagyna söz berýär. 1310-njy ýyldan başlap Çehiýada wagtly-wagtynda seýimler çagyrylýar.
Tazelden kol doretmek relýefniň görnüşi, düzlüklar ýa -da aýdyňlar.
“Täzelikçiler” özlerini 50-nji ýyllaryň özgerdijileriniň oruntutarlary hasap edýärdiler.
Täze Merw galalarynyň ilkinjisidir.
Täze Min nebereleri häkimiýete geçdi.
Taze Nusay - esasan şâher ilatynyri yaşan yeri bolupdyr.
Täze Nusaý galasyndan hem Parfiýa döwrüniň ýaşaýşyny we durmuşyny häsiýetlendirýän ençeme arhitektura desgalary we zatlary tapyldy.
Täze Nusaý şäherjiginde geçirilen arheologik barlaglary şu ýerde syrçaly we syrçasyz küýzeleriň, gymmat bahaly suwuklyklary, hoşboý ysly ýaglary, simaby we beýlekileri saklamak üçin aýratyn bişirilýän toýun gaplaryň öndürilendigini görkezdi.
Täze Nusaýyň çäklerinde onuň galyndylarynyň üsti açyldy.
Täze ösýän ýerlerini gözlemeli.
Täze ösýän ýerlerini gözlemeli, biologiýasyny we ekologiýasyny öwrenmeli.
Täze patyşalyk döwründe bolsa gaýalardaky guburhanalar has kämilleşipdir.
Täze paýtagt “Tukulti-Ninurtanyň galasy” gurulýar.
Täze paýtagtyň gözel ymaratlary köp bolsada Köneürgençdäki gadymdan galan nusgalar köpçüligiň ünsünden düşmändir.
Täze pont goşuny bilen Sullanyň goşunlarynyň arasyndaky aýgytly söweş b.e.öň 85-nji ýylda Orkomen (Beotiýa) şäheriniň ýanynda bolupdyr.
Täze premýer-ministr asly Kwebekli Lui Sen Loran bolýar.
Täze raýatlaryň hukuklary öňki raýatlaryňky bilen deňleşdirilipdir we olary ähli triblere ýazypdyrlar.
Täze raýatlyk we populýarlar bolsa italikleriň ähli triblere ýazylmagyny talap edipdirler.
Täze rus hökümeti ähli şertlere razy bolup uruşdan çykdy.
Täze şäherler gurup, olara obalaryñ ilatyny göçüripdir.
Täze şaherleri guramak, ýerleri özleşdirmek zerurlygy binagärligiň we şekillendiriş sungatynyň ösmegine itergi beripdir.
Täze salgytlar girizilipdir.
Täze salgytlary girizmegi wada eden Buşuň ykdysady maksatnamasy saýlawçylara ýarady. 54% ses alyp, ol ABŞ-yň 41-nji prezidenti boldy.
Täze salgyt ulgamy boýunça köp girdejä uly salgyt düzgüni girizildi.
Täze şa Muhammet Aly halk köpçüliginiň zor salmagy astynda 1907-nji ýylyň oktýabrynda bu kanuna “Goşmaçany” tassyklamaga mejbur boldy.
Täze senzorlar konsullaryň has täsirli garşydaşlary bolan senatorlary senatdan çykarypdyrlar (10%).
“Täze sepgitler” hem-de kosmosy özleşdirmek baradaky “Apollon” maksatnamalarynyň awtory. 1963-nji ýylyň noýabr aýynda Dallasda atylyp öldürilýär.
Täze şertlerde oba hojalygynda-da iri kapitalyň ornaşmagy duýulýardy.
Täze şertnama bilen Russiýanyň ýurt eýeçiligi yzyna alyndy.
Täze siriýa döwleti 6 ýyl dowam edipdir.
Täze söwda ỳollarynyň we ỳurtlarynyň açylmagy, täze açylan ỳurtlaryň talanmagy bu işi has hem tizleşdirỳär.
Täze suwaryş desgalary Könewas, maňňyr kanallary ulanylyp başlaýar.
Täze syýasy pikirlenme.
Taze toparda ilki bada jankoyerler ony halaman, her durli lakamlary dakypdyrlar:"Wulkan","Gorilla".1 gun bolsa jankoyerler ona banan zynyp durkalar,golkiper hem olara jogap edip,1 banany wratar yalyk tutup,achachan iyip goyupdyr.
Täze toplumda işewür duşuşyklaryny, beýleki çäreleri, sergiler geçirmek üçin hem ähli mümkinçilikler bar.
Täze üýtgedilen ady Görogly.
Täze we iň täze taryh bu siwilizasiýanyň ösüşinde bir döwür hökmünde taryha girdi.
Täze ýaragyñ peýda bolmagy we aw usulynyñ üýtgemegi bilen bir ýerde uzak ýaşamak mümkin bolmandyr.
Täze ýerleriñ özleşdirilmegi bilen oba hojalygy ösüpdir.
Täze ýerleriñ özleşdirilmegi Deltada hem alnyp barylypdyr.
Täze ýerleri özleşdirmek üçin olar döwletden uly karz (kredir) pul alyp, şol özleşdirilen ýerleri has gymmat baha satýardylar.
Täze ýerler – öñ ekerançylyk üçin ýaramsyz, batgalyk ýer bolan Faýum çöketligi özleşdirilýär.
Täze ýerler özleşdirildi.
Täze ykdysady syýasat.
Täze ykdysady syýasat belli bir derejede haryt-pul gatnaşyklarynyň ösmegine getirdi.
Täze ykdysady syýasat boýunça indi daýhan özünden artyk önümi bazarda erkin satyp, özüne gerek harytlary satyn alyp bilýärdi.
Täze ykdysady syýasat döwründe kem-käs erkinlik alan hususyýetçiler ýok edilip başlandy. 20-nji ýyllary ahyrlaryndan başlap buýruk berijilik düzgüniniň ornaşmagy bilen täze ykdysady syýasatyň öňüne böwet basyldy.
Täze ykdysady syýasaty jar etdi.
“Täze ýol” döwri 1933 – 1939-njy ýyllary öz içine alýar.
“Täze ýoluň” birinji döwri.
“Täze ýoluň” ikinji döwri.
Täze ýörişe taýýarlyk görülýän döwürde Isgender Zülkarneýin gyzdyrma keselinden ölýär (b.
Täze ýurtlar we täze taýpalar bilen tabyşlyk grekleriň medeni dünyägaraýşyny giňeldipdir.
Täze ýyl arçasynyň şary Täze ýyl arçasynyň bezegleri — Täze ýyl arçasyny bezeýän şarlar ýa-da jandarlaryň, adamlaryň we ş.m. şekiljikleri.
TDK adam atlarynyň sözlügi (türkçe).
TDTB "Türkmenbaşy" üýtgeşmeleriň netijesinde, diňe öňki müşderilerini galdyrmakdan başga-da, öz ornuny maliýe bazarynda pugtalandyrdy.
Teatr 2005-nji ýylda Türk Polimeks firmasy tarapyndan gurylandyr.
Teatry: Keýptaunda ilkinji teatr 1801 -nji ýylda açyldy.
Tebigat — Älem-jahanyň material dünýäsi, aslynda — tebigy ylymlaryň öwrenýän esasy obýekti.
Tebigat bilen garşydaş däl-de hyzmatdaş bolup ỳaşaỳan milletiň taryhy ömri bolsa edil tebigatyň özi ỳaly uzak hem hasylly bolỳar”.
Tebigatdaky her bir zadyň, hadysanyň, şol sanda geografiki ýerleriň hem öz ady bolup, şol atlaryň ýüze çykyşyny, olaryň tebigy we taryhy nukdaý nazardan ähmiýetini, häzirki wagtda tutýan ornuny öwrenmekligiň uly ylmy hem-de amaly ähmiýeti bar.
Tebigaty Abhaziýa Kawkazlaryň demirgazyk-günbatarynda ýerleşýär, günorta-günbatar tarapy Gara deňze ýanaşýar.
Tebigaty adamzat ýaşaýşy üçin amatly.
Tebigaty Bolgariýanyň tebigaty köpdürliligi bilen tapawutlanýar.
Tebigaty goramagyň halkara soýuzynyň (TGHS) Gyzyl kitabyna sähra göwenegi, mermer ördegi girizildi.
Tebigaty goramak temasyna degişli surat we düzme bäsleşiklerini, surat sergisini guraýarlar. 1999-njy ýylyň iýun aýynda Amyderýa goraghanasynyň muzeýi döredildi.
Tebigaty goramak - umumy halkyň işidir.
Tebigaty Indoneziýa ekwatoryýal, atmosferanyň çalşyp durýan mossunly zonasynda ýerleşýär.
Tebigatyň beỳle özgermegi adamlaryň ỳaşaỳşyny has ỳeňilleşdiripdir.
“Tebigatyň bölünçe dogrusynda” diýen işinde piker adatlygyny gysmaly däl diýipdir, ýöne onuň işleri soňra ýerlikli diýip aklanypdyr.
Tebigatyň ruhy bilen, ideýanyň ruhy dogandyr.
Tebigaty öwrenmekde täze eýýamyň başlanmagy öndüriji güýçleriň we medeniýetiň ösmegi bilen bagly.
Tebigaty Ýurduň meýdanynyň dörtden üç bölegini daglar tutýar.
Tebigaty Ýurduň tutýan meýdanynyň agramly bölegini düzlikler tutýar.
Tebigaty Ýurtda tropiki klimat agdaklyk edýär.
Tebigy Abraziw materiýallara almaz, korund, granit, naždak, kremen we b.; emeli Abraziw materiýallara bolsa elektrokorund, monokorund, kremninin, boruň karbidi, sintetik almaz degişlidir.
Tebigy baýlyklary Awstriýa tebigy baýlyklara we agaç önümlerine baý.
Tebigy betbagtçylyklardan, açlykdan we kesellerden goranmak üçin köp hudaýlara sadakalar beripdirler.
Tebigy, kä halatda syỳasy sebäplere görä ỳaşap oturan ỳerini üỳtgeden türkmenleriň hojalygynda hem özgerişler bolup geçỳär.
Tebigy ösümlikler maldarçylygyň, balaryçylygyň ösmegine oňaýly täsir edýär.
Tebigy şert dörän, suwarymly ýerleriñ möçerine görä bir ýerde maldarçylyk algdyklyk etse, beýleki ýerde ilatyñ esasy käri ekerançylyk bolupdyr.
Tebigy şertler amatly bolanda jemgyỳetiň ösüşini tizleşdirip tersine amatsyz bolanda haỳalladyp biler.
Tebigy şertleriñ özgermegi adamzadyñ ösüşine täsir edipdir.
Tebigy şertleriň yzgytsyz primitiw ekerançylyga mümkinçiligiň ýok ýerlerinde bolsa ilat awçylykdan, iýmit çöpleýjilikden öý haýwanlaryny edinmeklige geçip başlaýar.
Tebigy şertler jemgyyetiň ösmegi üçin kesgitleỳji şert bolmasa-da, ol jedelsiz jemgyỳetiň ösmeginiň, özgerişleriniň zerury şertleriniň biridir.
Tebigy süýümleriñ gurluşy.
Tebipçilikde hem bu barada ýatdan çykarman, göz öňünde tutmalydyr.
Tebipler we ýylan tutýanlar oňa hernäçe em etseler-de, peýda bermändir.
Technorati iň üstünlikli blog tehnologiýalaryndan biridir.
Tedjen bilen Sarahs – aralygynda XIX asyryň başyndan tä ortalarynda çenli käbir subýektiw sebäpleri görä (ilat seýrek ýaşanlyggy sebäpli ýa-da Garrybendiň 2 gezek ýumrulmagy) ekerançylyk hojalygy onçakly ýörgünli bolmandyr.
Tefton ordeni Günbatar Ýewropadan 22 döwletden oňat ýaraglanan goşuny alýar.
Tehasda (ABŞ) registrirlen. 100 % degişli ОАО «Мобильные ТелеСистемы» (Russiýa).
Tehnikada we ylymda modelirlemek işleri üçin hem giňden ulanylýar.
Tehniki bilgi gerek bolman, öz islän zatlaryny, öz islän şekillerinde ýazan kişileriň emele getirýän, gündelige meňzeýän web sahypalarydyr.
Tehnikumda Nurmyrat üstünlik bilen okaýar hem şonuň bilen bir wagtda “Türkmenistan” gazetiniň redaksiýasynda işleýär. 1928-nji ýylda Nurmyrat Saryhanow Daşkende okuwa gidýär.
Tehnikumy gutarandan soň hem ol bu wezipede bir ýyl işleýär.
Tehnologiýa bölümindäki makalalar saýt topary tarapyndan terjime edilýär.
Tejen Ahal welaýatynda bir şäherdir.
Tejen bir şäher Türkmenistan 'da.
Tejen derýasy (Gerirud) derýasy ululygy we ähmyeti boýunça Türkmenistanda üçinki orunda dyrýan derýadyr.
Tejen derýasynyñ aşak akymynda Garrybent derýanyñ suwlary beg we wekil atly iki sany kanala sowup, ekin meýdanlaryny swulandyrypdyrlar.
Tejen derýasynyň gaýra ýakasynda we Ulug babanyň (Düýeboýun öwlüýäsiniň) gaýra gabadyndaky Ýaglydepäniň üstünde öz ýüpek çadyryny-tuguny gurup, goşunlaryny daşyna ýygnap, 1-2 gün dynç almakçy bolýar.
Tejen derýasynyñ gaýra ýakasynda we ulug babanyñ (Düýe boýun öwülýäsiniñ)gaýra gabadyndaky Ýaglydepäniñ üstünde öz ýüpek çadyrny-tugyny gurup,goşunlaryny daşyna ýygnap,1-2 gün dynç almakçy bolýar.
Tejen derýasynyň kenarynda hem ekerançylyk üçin amaýly ýerler ködür.
Tejen derýasynyň kenarynda hem ekerançylyk üçün amatly ýerler köpdür.
Tejen raýonyndaky obalara I we II B. atlarynyň dakylmagy hem Babadaýhan obrazynyň türkmen daýhanlarynyň arasynda giň ýaýrandygyna şaýatlyk edýär.
Tejen-Sarags-Maşat demir ýolunyň gurulmagy bilen Türkmenistanyň üstünden Transaziýa kontinentara demir ýol magistraly açyldy we ol Beýik Ýüpek ýolunyň ugry bilen gidýär.
Tejribe barlaglary howa ulaglary we ekerançylyk üçin peýdalydyr.
Tejribede bank ulgamynyň birnäçe görnüşleri bar: • merkezleşdirilip paýlanylýan bank ulgamy; • bazar bank ulgamy; • geçiş döwrüniň bank ulgamy.
Tejribehanalaryñ laborator enjamlarynda edilýän barlaglar diñe el bilen edilen barlaglaryñ dogrylygyny barlamak we tassyklamak üçin ulanylmaly.
Tejribeli mugallymlar Hommat Mullukde tebigy zehinin bardygyna goz yetirip, ony terbiyelemage bashlayarlar.
Tejribesi kän bolmadyk oýuçylar bilen bu ýyl şowly çykyş edip bilmeýär we 7 sany resmi duşuşygyny käbir sebäplere görä oýnamady.
Tekänin Togtamyş – beg – Goñur – Gara goñur tiresinden bolan Orazmämmet han (Hajygurbanyñ ogly,Mämmet -weli kazynyñ agtygy,Ak kazynyñ çowlugy) Gökdepe urşunyñ taryhynda iz galdyran şahsiýetlerniñ biridir.
Teke gölli, salyr gölli, saryk gölli, ýomut gölli (kemsegöl, dyrnak göl) ärsary gölli (gülli göl, beşir göl) çowdur gölli diýlip atlandyrylypdyr her tiräniň özüniň özboluşly nagyşlara, gölleri bolupdyr.
Tekelerde ozal Ahalda yaşan emrelilerifi mülk yerleri bolupdyr.
Tekeler duşmanyň berkitmede ýatan goşunlaryny-da, çeträkde ýatan goşunlaryny-da ýesir alýarlar.
Tekelere moral taýdan edilen zyýan we urlan agyr zarba biziň wezipämizi ýeňilleşdirer diýip çaklaýaryn diýip genral lomakin ýazýar.
Tekeler Gökdepe urşuna belli bir meşhur serkerdesi bolmazdan girişmeli bolupdyrlar.
Tekeler hem-de alililer örän az.
Tekeleriň çalasyn nökerleriniň bir topary Hywa goşunynyň 3-4 çakyrymdaky tuguna tarap gaçanlaryň yzyndan ýetip, çapyp baryşlaryna Mädemin hanyň çadyryna baranlaryny-da duýman galýarlar.
Tekelriñ goşuny ýyldyrym ýaly süýnüp,duşmanyñ üstüne gapyllykda basýar.
Tekeşiň mazary Horezm wariantynyň has oňat nusgasydyr.
Teke, ýumut, gökleň, ýazyr, ärsary Bir dowlete gulluk etsek bäşimiz.
Tekiz (LCD ỳa-da Plazma) monitoryň ỳerine adaty uly monitory saỳlaň, çüňki olaryň surat görkezişiň hili deňräk, emma gymmaty gaty tapawutly.
Tekstde Gurhanyň mazmunyndan alynanlardan başga, şeýle sözler bar: “.
Teksti düşünjeler ony abzaslara böldüler, çünki kitapda (şu tekstiň alnan kitabynda) tekst şu aşakdaky ýaly: ilki bilen sahypanyň ýarysynda uýgur teksti, soňra sahypanyň beýleki ýarymynda rus dilindäki tekst getirilýär.
Tekstiň käbir ýerlerini gyzyl krasra bilen ýazmaklyk ýlaýtada g.b-da we g.d-da giň ýaýrapdyr.
Tekstin sözlemlerini baglanshdyrmakda baglaýjy we sozsony kömekçileriň, habarlyk goşulmalarynyň, giriş sözleriniň hem uly hyzmaty bardyr.
Tekstler akademik tematikaly bolýar we köplenç ýokary okuw jaýynda birinji ýylda okadylýan kitaplarda meňzeşleri tapylýar.
Tekstler möçberi boýunça bir we birnäçe abzasdan bolup biler.
Tekst many hem tema taýdan, leksik we gramatik tarapyndan özärä baglaňyşaň sözlemler toplumydyr.
Telegraflarda abonentleri birleşdirmek üçin el bilen işledilýän abonent telegrafirleme stansiýasy ýa-da awtomatik sistemada işleýän abonent telegrafirleme sistemasy oturdylýar.
Telekeçilik işini işjeň ösdürmek üçin hökümet tarapyndan “Türkmenistanda telekeçilige döwlet goldawyny bemegiň esasy ugurlary” tassyklandy.
Telepin aradan çylandan soň,Orta Hett patyşalygy diýlip atlandyrylýan bulaşyk döwür başlanypdyr (takmynan b.e.öňki XV asyr.) Bu döwürde Hett döwleti umuman gowşaýar.
Teleradio aragatnaşygynyň ösmeginde Ýeriň emeli hemralarynyň ähmiýeti ulydyr.
Teleskopyň oýlanyp tapylmagyndan soňra astronomiýa häzirkizaman ylym derejesine ösüp ýetipdir.
Telsonda 2 sany zäher öndürýän mäz bar.
Tema boýunça Din * Innocent I succeeds Saint Anastasius I as Pope.
Tematikasy boýunça dürli-dürli bolan halk ertekileri, demokratik medeniýetiň elementlerini hem-de zähmetkeşler köpçüliginiň düşünjesiniň ösüşini, olaryň agalyk ediji synplaryna garşy we dini nadanlyga garşy özýakymly protestini iňňän doly aňladýarlar.
Tema: XIX asyryň I ýarymynda türkmenlerde Ýere-suwa eýeçiligiň görnüşleri Taryh ylmynda türkmenlerde asyrlaryň dowamynda (tä Orsýediň türkmen ýerlerini basyp alan döwrüne çenli) patriarhal-feodal gatnaşyklary agalyk edipdir.
Temiralynyň toparam Jüneýit handan bölünip Goňrat tarapa gitdi.
Temiriň döwründe, esasan, söwda ýollary Ürgençden sowulyp geçipdir.
Temiriň Horezme garşy ýörişleriniň öň ýanynda Ürgenjiň arhitekrurasy we senetçilik bezeg sungaty ýokary kämillige ýetýär.
Temiriň, Şahruhuň köşgünde gulluk edýär.
Temiriň ýörişleri Horezmiň ösüşine weýran ediji zarba urýar; XIV asyryň ahyrlarynda Dehistanyň şäherlerinde ýaşaýyş kesilýär.
Temiritleriň diplomaty hökmünde Hindistanda (1441-44), Gilýanda (1446) bolýar.
Temperatura aşaky gatlagynda – 800C-dan ýokary böleginde +3600C-ä çenli artýar.
Temperaturanyň üýtgemän saklanmagy ozon gazynyň köp mukdary we onuň ultramelewşe şöhleleri siňdirmekligi bilen baglanyşyklydyr.
Temuçin – Çingiz han ady bilen Mongol döwletiniň taryhyna girdi (1162-1227).
Temuçin köp uluslar özüne birleşdiripdirler.
Teneçirler Bu iri, gelşikli mör-möjekler biziň hemmämize bellidir, bular gündizki, örän horan ýyrtyjylardyr.
Teneçirler örän köp sanly siňekleri, çybynlary we bökelekleri awlap, ummasyz peýda getirýärler.
Teñli – garakçy, “Fezaỳel.”, … säf. 134 Eýrandaky türkmenler olara hormatsyzlyk bolaýmasyn diýip guda-garyndaş hem bolmaýarlar.
Teňňebalykşekilliler otrýady Teňňebalyklar maşgalasy Ýagdaýy Derejesi III (VU) Ýitmek howpunyň abanmagyna ýakyn aşaky görnüş.
Teňňelerde onuň adyny göterýän «Reşat Altyny» zikgelendi.
Teodor Ruzweltiň respublikaçylar hökümeti Birleşen Ştatlarda aram reformalary geçirip, belli bir derejede amerikan ilatynyň arasynda uly abraýa eýe bolýar.
Terjimäniň naýbaşy bolmagy üçin terjime etýän zadyň haýsy ýurda degişli hem şol ýurduň medeniýetini we ýaşaýyş-durmuşyny bilmek hökmandyr.
Terjimehallar görnüşindäki maglumatlary ýazypdyrlar.
Terjimehaly Durdy Baýramow 1938-nji ýylyň 14-nji aprelinde Sowet Soýuzynyň öňki respublikasy Türkmenistan SSR-niň Baýramaly şäherinde dünýä inýär.
Terjimehaly Hajy Ysmaýylow 1913-nji ýylda Aşgabat raýonynyň Bagyr obasynda din wekiliniň maşgalasynda dogulýar.
Terjimehaly Haldurdy Durdyýew 1909-njy ýylda Mary welaýatynyň Mary etrabynyň Goňur obasynda dünýä inýär. 1941-1942-nji ýyllarda Beýik Watançylyk urşuna gatnaşdy.
Terjime sungatynda “Kyssada terjimeçi ýazaryň guldyr, şygyrýetde garşydaşdyr” diýen ýörelge bar.
Termidorian konwenti Oguz aýynyň 27-i 1794 ýýldan Garaşlyk aýynyň 26-sy, 1795 ýyl aralygynda işledi. 1795 ýylda Termidorian konwent Fransiýanyň konstitusiýany kabul edýär.
Termosferada elektromagnit we radio tolkunlary yzyna serpikdirilýär, siňdirilýär we döwülýärler.
Termuçynpal gaçyp Sewalyk atly daglykda gizlenýär.
“Termuçynpal Hindistanyň gadymdan gelýän şa hojalygynda ir-u-giç bulaşyklyk döreder.
Territorial – jemgyýetçilik guramalary bolupdyr.
Territoriýanyň takmynan 80 prosentini düzlük, 20 prosentini bolsa daglyk we belent ýerler tutýar.
Territoriýanyň ýeke-täk ykdysady mülkede öwrülip bilmedi.
Territoriýasynyň 3/4 böleginden gowragyny belentlikler we daglar tutýar.
Tersine, arz edenler rehimsizlik bilen yzarlanypdyr we olara goçmaça agyr jezalar ýüklenipdir.
Tersine, Aurangzeb induslaryň, özi sünni bolandygy üçin şaýy musulmanlarynyň gurduran dini ymaratlaryny ýykdyrmak bilen meşgullandy.
Tersine, çaga näçe köp emse, süýdüň mukdary şonça-da köpelýär. 5-nji maslahat.
Tersine indi öňki SSSR-iň agzasy bolan respublikalar bize mätäç boldylar.
Tersine kärhanalaryň ýolbaşçylary puly we häkimligi bar adamlar eýeçilik edindiler Halka bolsa sosializm we döwlet eýeçiligi şertlerinde önümçiligi netijeli guramak we durmuş derejesini ýokarlandyrmak mümkin däldir diýip ynandyryldy.
Tersine olaryň özleri wezipeleresaýlanmak we ýerine ýetirmek üçin köp çykdajy etmeli bolupdyrlar.
Tersine, urşy dowam etdirdiler.
Tertip – düzgüni goramak üçin, häkimýeti basyp almak howpuny salýan adamy ýüze çykarmak ostrakizm girizilipdir.
Test we söhbetdeşlik Türkmenistanyň orta mekdepleriniň okuw maksatnamalarynyň esasynda geçirilýär.
Tetçeriň hökümeti ilki bilen Beýik Britaniýadaky ykdysady meseleleri çözmäge girişdi.
Tetrik gorkup rim lagerine gaçypdyr, gallar bolsa garşylyk görkezmegi dowam edipdirler.
Teýmir 1399 -njy ýylda Deliniň ýanyndaky söweşdi hindi goşunlarynyň “Gök gümmerdeýän” topuň iň ilkinji sadaja görnüslerini duşmana haýbat üçin ulanypdyr.
Teýmir bilen Hüseýin Amyderýadan geçip Balh şäherinde gizlenipdirler.
Teýmir bilen Hüseýin birleşip, Mawerannahryň häkimi Ylýas Hojany kowup Samarkandy we Buharany eýeläpdirler.
Teýmir bilen Hüseýin hem goşunlary bilen onuň öňünden çykyp, söweş edýärler.
Teýmire Kazy Burhaneddiniñ näderejede kuwwatly bir hökümdardygyny şeýle habar beripdirler: «Burhaneddin hiç haçan öz duşmanlarynyñ özüne garşy birleşmegine mümkinçilik bermändir».
Teýmir Huseýne bu işinden el çekmegini haýyş edipdir.
Teýmiriň asly Mawerannahyra göçüp gelen mongollaryň Barlas taýpasyndan bolupdyr.
Teýmiriň hemaýaty bilen 1375-nji ýyldan başlap ilki Ak Orda hökümdary Teýmir Mäligi ýeňlişe sezewar edýär.
Teýmiriň özi paýtagt şäheri bolan Samarkantda bişen kerpiçden edilen kerwensaraýlar, köşkler, şäher jaýlary, medreseler, mazar üsti ymaratlar gurlupdyr.
Teýmiritleriň döwründe ýaşanlygy üçin onuň eserlerinde şol dinastiýada häkimlik eden Babyryň, Soltansöýün Baýkaranyň, Ebu Saidiň, Ulugbegiň atlaryna duş gelinýär.
Teýmiritler zamanynda “Beýik ýüpek ýoly” ýene-de geçip başlapdyr.
Teýmirleň 1404-nji ýylda 200 müň goşun toplap iň uly söweşine we birnäçe ýyllar bäri arzuw edip ýören Hytaýa tarap ýola rowana bolýar.
Teýmirleň bilen Hüseýin bileleşip Mawerennahyryň häkimi Ylýas hojany kowup, Samarkandy we Buharany eýeleýär.
Teýmirleň bilen Hüseýin gaçmaly bolýarlar.
Teýmirleň bolsa soltan Baýazide şeýle jogap berýär: “Seniň aýdýanyň dogry.
Teýmirleň bu metjidi owadan aýaly Bibi hanymyň hormatyna gurdurýar.
Teýmirleň bu söweşden soň 1404-nji ýylda 200000 goşun bilen Hytaýa ugrapdyr.
Teýmirleń döwründe ekerançylygyń ösüşi garamaýak daýhanlaryń gün-güzeranyny kän bir gowulaşdyrmandyr.
Teýmirleñ Hasangalanyñ Çopan köprüsi diýen ýerine gelende bu dörtler bileleşiginiñ garşysyna durup bilmejekdigine düşünipdir.
Teýmirleň hem Çingizler ýaly zalymlyk görkezipdir.
Teýmirleň heniz ölmänkä basyp alan ýurtlaryny edara etmek üçin ogullary Jahangire, Omar-şaha, Miranşaha we Şahruha paýlap beripdir.
Teýmirleň Hüseýinden öňürtjik bolup, 1370-nji ýylda Balky gabatdyr we köp güýç sarp edip şäher alýär, Hüseýini hem öldürýär.
Teýmirleňiň köp sanly agtyklarynyň arasynda iň uly we paýhasly döwlet işgäri beýik alym Ulugbeg bolýar.
Teýmirleň öenden soň bäş ýyllap Teýmiriň tagtyny eýelemek ugrunda göreş dowam edipdir.
Teýmirleň ölenden soň ýurdaky syýasy ýagdaý büs bütin ürtgäpdir.
Teýmirler döwründe iri ýer eýeçiligi ösüpdir we onuń iń möhüm görnüşi süýrgal bolupdyr.
TGHB-niň Gyzyl sanawyna (2009), Türkmenistanyň Gyzyl kitabyna (1999) girizildi.
TGHS-nyň Gyzyl kitabyna Atabaýewiň haramçybygy, Guduň çigildemi, zakaspi giasinti girizildi.
The Guardian. 30 Iýun 2013-nji ýyldan başlap arhiwlendi.
Theodor Herzl (2 maý, 1860 - 3 iýun 1904) Awstriýa-Wengriýanyň žurnalist, aktiwist syýasy we ýazyjy.
“The Times” gazedynyň çaklamasyna görä uruş döwürinden soň iň gowy tälimçileriň arasynda 4-nji ýeri eýeleýär.
Tiauanako – gadymy port şäheri.
Tiberiniň dosty, iň iri ýer eýeleriniň biri bolan halk tribuny Mark Oktawiý bu kanunyň taslamasyna «weto» girizipdir.
Tiberiniň işini b.e.öň 132-nji ýylda konsul bolan Popiliý Zenat hem dowam edipdir.
Tiberiý we onuň tarapdarlary ses berişiň gidişine täsir etmekçi bolanlarynda gandöküşikli çaknyşyk emele gelipdir.
Tiberiý we onuň ýüzlerçe tarapdarlary wepat bolupdyrlar.
Tibeti doly eýelemek oňa baryp XVIII-nji asyryň ahyrynda başartdy.
Tibr boýunça umbrlaryň ýurduna baryp bolupdyr.
Tie Me Down!» atly filminde hem baş keşbi janlandyrdy.
Tiglatpalasar I günbatara 30 gezek ýöriş edip,Demirgazyk Siriýany,Demirgazyk Finikiýany basyp alýar.
Tigr we Ýefrat derýalary Ermeni daglardan baş alyp,pars aýlawyna guýýarlar.
Tilli bolsa bu ýagdaýdan peýdalanýär.
Timesteý ölensoň, onuň ornuna Arabystandan bolan serkerde Filipp geçipdir.
Timur Gutlug öleninden soňra (1401) täzeden ýerine geçmäge taýynlyk gören Edige Mirza tarapyndan Tümen ýakynlarynda tutulup öldürildi.
TIMURLYLAR Timur, ýa-da Temirleň, türk serdary bolup, ol Çingiz hanyň mirasdary.
Tipu Soltan şäheri goraýjylaryň arasynda eli ýaragly göreşip, söweşde wepat boldy.
Tiraniýañ mawut dokaýanlar, ýüpek mata dokaýanlar goldapdyr.
Tiranlar olary häkimiýetden çetleşdiripdirler, emlägini we ýerini alypdyrlar, polisden kowupdyrlar we olara garşly adamlary erkinlige goýberipdirler.
Tiranlaryn ýöredýän syýasaty, esasan, köne urug begzadalarynyň agalygyna garşy bolupdyr.
Tiranlyklar we tiranlar B.e.öň VII-VI asyrlarda Gresiýanyň syýasy ösüşinde polisleriň köpüsinde urug begzadalaryny häkimiýetden çetleşdirmek we söwda-hünärmentçilik toparyň häkimiýetde berkleşmegi bolup gecýär.
Tire derejesinde geçirilen maslahatda bolsa şol tiräniñ harby – goranyş we hojalyk meselelerine garalypdyr.
Tir gabawda mahaly Dariý ikinji gezek ilçilerini iberipdir.
Tiriñ ýerleşen adasy 7 aý gabawdan soñ, boýun egdirilipdir.
Tir şäheri ýokary göterilipdir we Sidony boýun egdiripdir.
Tirsek – 160-165 metre deñ bolan ölçeg birligi.
Tir-Sidon,Damask ýaly esasy döwletlerden başga,Karkemiş ýaly ownuk döwletler hem bolupdyr.
Tir wagtlaýynça bütin Finikiýada agalyk edipdir.
Tizden bu ýerlerde grek medeniýeti gaytadan ýokary göterilipdir.
Tizligiñ formulasyndan görnüşi ýaly, tizligiñ birligi deregine t (wagt) birliginde sek, min, sag, S (geçilen ýolyñ) birligi sm, m, km, jisimiñ hereket tizligi υ bilen belgilenýär birligi m/sek, km/sag, alynýar.
Tizlik jisimiñ wagt birliginde geçen ýoluna san taýdan deñdir.
Tizlikleri 450-525 km/s çenli bolan I-15, I-16 (1933) we I-153 (1938) uçarlary we ýük göterijiligi uly bolan birnäçe bombalaýjy uçarlar guruldy.
Tiz wagtda Aga Muhammet han dildüwşülip öldürilýär.
Tiz wagtda etrusk şäheri Fezulyda gozgalaň turupdyr.
Tiz wagtda italiýan goşunlary Dardanell etraplarynda, Gyzyl we Egeý deňizlerinde hereket edip, birnäçe ýerleri eýeleýär (Rodos, Dodskanes) Uruş Italiýanyň harby we ykdysady kuwwatynyň agyr senagaty boldy, onuň halkara derejesiniň gowşanlygyny görkezdi.
Tiz wagtda Mali günbatar Sudanda belli döwlet bolup özüne Ganany hem birleşdirýär.
Tiz wagtdan Akwitaniýadaky dikme ÝuliýWindeks gozgalaňa başlap, oňa Pireneý ýarym adasynyň welaýatlary hem goşulypdyr.
Tiz wagtdan Antoniý gelip, Brunduziý portuna düşýär.
Tiz wagtdan bileleşigiň beýleki agzalary Afina ähli işleri, gazanany we harby güýçleri ynanypdyrlar.
Tiz wagtdan bu umumy grek urşuna öwrülipdir.
Tiz wagtdan “Impressionistik stil” ýüze çykýar.
Tiz wagtdan Moskwa we Nižniý Nowgorod aralygyna ilkinji kadaly howa ýoly açylýar. 1933 ýylda şol ýol boýunça 229 ýolagçy gatnadyldy.
Tiz wagtdan ol mundan has köp gazanyp başlady, ýöne her agşam ol ýadaman-ýaltanman, öz çykdajylaryny santime* (fransuz pul birligi) çenli hasaplaýardy.
Tiz wagtdan Rimiň esasy duşmanlary Antioh III we Gannibal ölýär.
Tiz wagtdan rimlilere täze howp abanypdyr.
T.Jürdekowyň eserleri birnäçe daşary ýurt dillerine hem terjime edildi.
TOBB Ykdysadyýet ve tehnologiýa uniwersiteti TOBB Ykdysadyýet ve tehnologiýa uniwersiteti ( Türkçe :TOBB Ekonomi ve Teknoloji Üniversitesi) Türkiýäniň paýtagty Ankarada ýerleşýän uniwersitet.
TOEFL iBT 4 bölümden ybarat: Reading – Okap düşünme bölümi ortaça 700 sözden ybarat bolan 3-5 aralygynda tekstden we ahyrynda her tekste degişli soraglardan ybarat.
TOEFL iBT-däki täze sorag görnüşlerinde tablisalary doldurmany ýa-da jemleme görkezmäni talap edilýär.
TOEFL (Test Of English as a Foreign Language: Daşary ýurt dili hökmünde iňlis dili synagy).
Tofik Bahramow 1970 dünýä kubogynda meşhur Braziliýa-Urugwaýa (1/2 final) duşuşygynda hem eminlik edýär.
Togrul beg 1056-njy ýylda Bagdatda höküm süren Şyga Büweýhogullary döwletini sybdyrýar.
Togrul beg 1063-nji ýylda ölende Seljukly hökümdarlygynda tagt ugryndaky söweşler başlandy.
Togrul beg 4. 09. 1063-nji ýylda 73 ýaşynda perzentsiz halda Eýranyň Reý şäherinde wepat boldy we ýerine jigsi Çagry begiň uly ogly Alp Arslan geçdi.
Togrul beg Abbasy halyflygyny Şygalardan.halas etmek üçin 1055-nji ýylda Bagdada ýörüşe geçdi.
Togrul beg Abbasy halyfy El-Kaimyň gyzy Seýýide Fatima el-Betula öýlenipdir.
Togrul beg Abbasy halyfy Kaimiň Bagdada dolanyp gelmegini habar berdi.
Togrul beg beýik Seljukly hókmúrowanlygynyń gurujusy we ilkinji hókúmdarydyr.
Togrul beg bilen Çagry begiň ikisiniň gelen kararyna görä Bugra hanyň ýanyna hiç haçan bile barmaly däldiler.
Togrul beg Reỳ şäherine girenden soň esgerleriniň bir toparyny Kermana gönderipdirler.
Togrul beg we onuň iki dogany Çagry bilen Beýgu onuň ýanyna gitdiler. 426-njy hijri ýylynda olar Horezmiň eteginde çadyr dikdiler.
Togrulyň 1 ogly Arslan, onuň 1 ogly Arslan şa, onuň 1 ogly Togrul.
Togtamyş bilen Teýmiriň aralygyndaky söweş Ýokarda durup geçişimiz ýaly Teýmir Togtamyşa köp ýardamlar edipdi.
Togtamyş taryhda Altyn Orda döwletiniň toplanyp güýçlenmegine sebäp bolan, soňra Teýmir bilen jeň edip ýeňlişe sezewar bolan hökümdar diýlip tanalýar.
Togtamyşýan) usullyk bilen guýup bindeň ýokary ýanynda (samatýok bilen) gaýdypdyr.
Togtamyşyň hakyky ady Nasyreddin Togtamyş han (1342?-1405-08?. Tümen ýakynlary, günbatar Sibiriýa) 1380-1396-njy ýyllar aralygynda Altyn Orda hany bolupdyr.
Togun berlen güýjünden I. togun magnit meýdanynyň energiýasyny (w) kesgitleýär.
Tohum erkek jyns tarapyndan substratyň üstüne spermetofor (içi spermatazoidli halta) taşlaýar.
Tohumlanan urkaçy byzawlar ýumurtgalary topragyň 10-20 sm çuňlugynda ýörite kameralara taşlaýarlar.
Tohumlanan ýumurtgalar mugthoryň bedeninden daşa –bagyrdaky öt suwuklygynyň akýan ýollaryna çykaryl ýar.
Tohumlar ýeliň köme gi bilen başga ýerlere ýaýraýarlar.
Tokaýçylyk pudagyna hem uly üns berilýär.
Tokaýda köplenç buhara jikjikisini, akganat daşdeşenini, gijelerine gygyrýan melemtil sary hüwüjigini görmek bolýar.
Tokaý inženerleriñ oýlap tapan döwrebap tagta kesýän stanogy Kesilen agaçlary üşürýän traktor Tokaý inženerleri tokaý ýangynlaryna garşy göreşmek üçin dürlü enjamlar oýlap tapýarlar Faýl:Laser guided cutting of wood inside modern woodmill.
Tokaýlar ýerleri gurakçylykdan goraýarlar, ýeriň suw rejesini gowulandyrýar, howany çglandyrýar, ekerançylyk üçin oňaýly howa şertlerini döredýär, topragyň ýüzüniň ýuwulmagynyň öňüni alýar.
Tokaý önümlerini gaýtadan işleýän senagat, oba-hojalygy dünýä bazaryndaky talaby ödemedi.
Tokly Tamdyrlamasy Soýlan toklyny dört bölege bölmeli, onuň etli ýerini dilişdirip, taýyarlanan durus däni salar ýaly etmeli.
Tokugawo Sýogunlygy üçünji sýogun Iýemissu Tokugawo döwründe has-da güýçlendi.
Tokynlaryň hemişelik we yzygiderli hereketleri kenarlary ýumurýar, kert ýerlerini düzleýär, köwýär we tolkun terrasalaryny emele getirýär.
Tölegiň esasy bölegini Fransiýa (53%), soňra Beýik Britaniýa (22%), Italiýa (10%), Belgiýa (8%) ýaly döwletler almalydy.
Töleg kartlaryny girizmek bilen bank ilata nagt däl hyzmatlaryň görnüşleriniň birnäçesini hödürlemegi göz öňüne tutýar.
“Töleg sazlamalary” bölüminden özüňize bähbitli töleg usulyny saýlaň we iň soňky gezek sag bölümdäki harytlary barlap “Sargydymy kabul et” düwmesine basyp şertler bilen yalalşýandygyňyzy bildiriň.
Töleg türkmen manadynda we Amerikan Dollarynda “Eyesinden.
Tolleriň hökümeti halkyň bähbitlerini goramak üçin hiç bir iş geçirmändir, iş ýüzünde ol ýöne hyýaly sowet respublikasy bolupdyr.
Tomozaklaryň içinde ullakan we owadan sugunşekilli tomzak uzak Gündogarda ýitip, ýok bolup barýan ussuri ussaçy (uzynlygy 10 sm), Türkmenistanda seýrek duş gelýän ak tegmilli, gara beden iri antimanergeýim (gysgaça antia) diýilýän tomozaklar goralmalydyr.
Tomsk Tomsk ( ) — şäher, Russiýa Federasiýasynyň Sibir federal okrugyndaky Tomsk Oblysynyň merkezi.
Tomsuna g.o-dan güýçli we tozanly, yssy ýeller öwüsýär.
Tomsuna gysga we gowshak yyly gysh bolsa dowamly.
Tomsy yssy, gurak we dowamlydyr.
Tomus aýlarynda olaryň bulaşyk, sallanyşyp du ran şahalarynyň üstlerinde örän köp mukdarda owa dan ak güllerini görmek bolýar.
Tomusda günorta-günbatardan öwüsýän musson ýelleri çygly, ýagyşly howa akymlaryny getirýär.
Tomusda ýagyş ýagýan döwründe şäherde 200-den gowrak adam galýan eken.
Tomus gyşa şeýle diýýär: Gyşda palçyk bilen laý biri-birine gatylyp, ýugrulýar, garyplar sowukdan ýygrylýarlar, sowukdan olaryň barmaklary öwrenýär, bir kiçijik otjagaz bilen öwrenişýärler, mydar edýärler.
Tomus suw köp içildigiçe, ýokuşma ýagdaýy hem köp ýüze çykýar.
Tomus yssy hemde gurak bolýar, Iýul aýy ortaça temperaturasy 27-29 gradus, käwagtlar +43-44 gradus hem bolýär.
Tomzagyň kellesi Tomzagyň kellesinde agyz we duýuş synalary murtlary ýerleşýär.
Tomzagyň liçinkasyna ylmy ýazgy bermeli.
Tomzaklar köplenç toprakda we ýere gaçan ýapraklaryň arasynda gyşlaýar.
Tonga adybir arhipelagyň 172 sany adasynda ýerleşýär.
Töňňäni aýlaw çyzygyň içinde goýup, oýunçylar ýene-de odun çöplemäge giden boýarlar.
Töňňäniň elini degirip bilen oýunçysy tutuldygy hasaplanýar.
Töňňe bolan oýunçy aýlaw çyzygyň daşynda bir çetde oturýar.
Topar bu döwrüň içinde AFM Herbalife, Algida, Sinpaş ýaly markalar üçin köpçülikleýin işleşdiler.
Toparda derrew orun tapyp,1998de Uefa Kubogyny gazanyar.
Topardaky wolwokslar bir-birleri bilen sitoplazmadan emele gelen köprüjagazlar arkaly birleşýärler.
Toparlaýyn garyndaşlygyñ añlanylmagy olaryñ dini dünýägaraýyşlarynda hem şölelenipdir.
Toparyň başlygy we wokalist gyz dosty Lori Anne Allison bilen 1983-nji ýylyň 24-nji dekabrynda durmuş gurdy.
To­pa­ryň esa­sy hü­jüm­çi­si uni­wer­si­tet sy­nag­la­ry üçin Urug­waý­dan öz ýur­dy Ar­gen­ti­na do­lan­ýar.
Toparyň işini hasaba alypdy.
Toplanan ylmy maglumatlaryň netijeleri, kitaplarda, ýygyndylarda, gazet hem žurnal sahypalarynda çap edilýär.
Toplumda ýetginjekler at münmegiň, ony çapmagyň usullary bilen hem tanşyp bilýärler.
Toplumyn 3 nji binasynda okuw turgenleshik icllerini gecirmek, gelen myhmanlara dync almaklary ucin iki sany suw howdany we tomasha meydancalary yerleshendir.
Toplumyň çägine gireniňde bolsa, ol ýerde Oguzhanyň sekiz burçunyň şekilini emele getirýän suw çüwdürimler kompozisiýasy bar.
Toplumyň hünärmenleri bedewlere edilýän weterinar hyzmatyna aýratyn üns berýärler.
Toplumyň infrastrukturasy häzirki olimpiýa stadionynyň daş-töwereginde ýerleşýän, dört tarapyndan paýtagtyň iri ulag ýollary geçýän zolakda ýerleşýär.
Toponimikanyň wezipesi ýer-ýurt atlarynyň ýüze çykyş taryhyny, olaryň aňladýan manylaryny, ol atlaryň dürli döwürlerdäki üýtgemelerini okuwçylara düşündirmek bilen olarda watançylyk, millilik, ene topraga söýgi, zähmetsöýerlik terbiýasini bermekdir.
Toponimika – ỳer -ỳurt atlary hakyndaky ylymdyr.
Topragyň ýokarky gatlagynyň gatamagy güýçli ýagyş ýagandan (10 mm köp) köplenç çagba ýagandan soňra gyzgyn howa bolanda emele gelýär.
Topragy we howa şertleri bol hasyl almaga mümkinçilik beripdir.
Töräniñ ýagtysy hemme ýere deñ düşýärdi.
Törebeg hanym diňe şonda: „Indi boldy, baba” – diýenmiş.
Töre gadymy türkmenleriñ sosial durmuşyndaky zerur prinsipleriñ guramaçysy diýmekdir.
Tört müň tört ýüz ýaşan Oguz hekimiň, Başy Garaguma batdy, ýaranlar!
Torun şertnamasyna laýyklykda 1466-njy ýylda Helminsk ýerlerini we Pursiýanyň bir bölegini gaýdyp alýar.
Totemi bolan haýwany awlamak, etini iýmek gadagan bolupdyr.
Tot Ispaniýasyny eýelemek bilen iri ýer eýeçilik prosesi başlanýar.
Towdan gysgalma derejesi çig mala we towlaryň sanyna baglydyr.
Töweregindäkileň dönüklik etjegini bilip Samarkandyň teýmuritlerden bolan hökümdarynyň özi Şeýbany han bilen gepleşik geçiripdir.
Töweregindäki ýerler Mordwa diýilip atlandyrylýardy we ol, ýeriniň ýaşaýjylary Rus Patyşasynyň basyp almazyndan öň butparazdylar. 29-njy maýda olar Kazandan bir lýe uzaklykda ýerleşýän ada gelip ýetýärler.
Töwereginde ýaşaýan Altaý (Mongol, Tungus we Türk we ş.m.) kowumlaryny golastyna alyp esger we strategik düzgün nyzamly, tilsimli kuwwatly goşuny kemala getirdi.
Töwerek görnüşinde diwarlanan meýdan köşk toplumyndan, dolandyryş jaýlaryndan we iň wajyp ýaşaýjylar üçin gowy jaýlardan we baglardan durup, 20 ha golaý ýeri birikdiripdir.
Töwereklerden 100.000 leşgerleri bilen hökümdary haýbatly söweşi bilen garşylamaga çykdy.
Towlaryň sany bilen ỳüplügiň berkliginiň arasyndaky aragatnaşyk aşakdaky -nji suratda görkezilen.
Töwratda dünýäniň,adamyň döreýşi,Adam ata we How ene,Nukuň tupany,öňki ata- babalar,Musanyň ýewreýleri Müsürden çykaryşy,”on sargyt” barada aýdylýar.
Töwrat, Zebur we pygamberleriň ýazgylaryndan ybarat bolan Köne Äht Isa Mesihden ozal gadymy ewreý dilinde, Täze Äht (Injil) hem Isa Mesiihden soň birinji asyrda şol döwrüň edebi dili bolan grek(ýunan) dilinde ýazylypdyr.
Töwrizde Ysmaýyl Azerbaýjan şasy diýlip jar edilýär.
Towuk Etli Palaw Bu görnüşli palawyň bişiriliş usuly öňküler ýaly bolup, diňe mal eti towuk eti bilen çalşylýar.
Towuň ugry Z ỳa-da S harpy bilen bellenilỳär.
Toýda myhman garşylamagyň, oňa hyzmat etmekligiň edebini berjaý etmelidir.
Toý güni toýa gatnaşýan adamlar toý edebini berjaý etmelidir.
Toýnaklylardan tokaýda ýabany doňuz we buhara suguny, çölde - keýik ýaşaýar.
Toýotomi Hudeýosi aradan çykandan soň 1603-nji ýylda Tokugawa Ieýasy özüni sýogun diýip jar etdi.
Toýun-çägelik çöllerde Messor intermedius we Messor variabilis görnüşleri köplenç duş gelýärler.
Toýundan gap-gaç ýaşapdyrlar, agaç işläp bejeripdirler, gämi gurupdyrlar, tor dokapdyrlar.
Toýun düzlüklerdäki we dag eteklerindäki ýowşan we dürli otly ösümlik toparlary.
T.Özal 1990-njy ýylyň awgustynda Gara deňziň sebitindäki döwletleriň hyzmatdaşlyk guramasyny döretmek pikirini orta atypdy.
Tozan daýhanlar şäherlere ugraýardy,ol ýerde täze süteme duçar bolýardy, monofaktura hojalyklary, söwdagärler ussahanalary, hojalyklary ezýärdi.
Tozanlanma we tohumlanma geçenden soň gülleriň ýerin de açyk gyrmyzy reňkde miwe emele gelýär.
Tozanlanma we tohumlanma geçip gutarandan soň, güllerden miweler emele gelýär.
Tozanlar önümçilikde hapalyk, saglyga zyýan, rotor egirmede üzülmeleriñ artmasy ýaly meseleleri ýüze çykarýar.
Tozanlygyň içinde to zanjyklar bolýar.
Tozanly ýel- tozanly howanyň bolmagy ýeliň tizliginiň sekuntda 12 metre ýetse we ondan ýokary bolsa, onuň dowamlylygy 12 sagatdan geçse tozanly ýel hasaplanýar.
Tozgunçylyk bolsa halkyň kemala gelmegine elmydama tersine täsir edýär.
Tractor sazi FK hazirki wagtda Eýran Ýokary Ligada basleşige dowam edyar.
Traheýalar bilen dem alýar.
Traheýanyň we bronhlaryň iç tarapy nemli örtük bilen örtülendir.
Transportir – latyn “transportare” (geçirýärin) diýen sözden gelip çykandyr.
Transport we gara ýollar Awtomobilü transporty transportyň esasy görnüşidir.
Trapesiýanyň aşaky we ýokarky esaslary parallel bolup emma beýleki gapdal taraplary parallel bolmadyk geometrigi figura trapesiýa diyilýär.
Trapesiýa – stoljagaz diýmegi aňladýan “ ” grek sözünden gelip çykandyr.
Trapesiýa Trapesiýa bu grek söz bolup "τραπέζιον" - " stol ", "τράπεζα "-"stol, nahar " diýmekligi aňlatýar.
Traýan gizlin ýygnanyşyklary gadagan edýän edikit çykarypdyr.
Traýan senat bilen dostlukly gatnaşyklary ýola goýupdyr.
Traýan uly triumf geçiripdir.
Traýanyň ýeňip alyşlarynyň netijesinde imperiýanyň serhetleriniň özüniň iň ýokary derejesine ýetmegi: Dakiýa ( 101 -njy ý), Arabystan 106 -njy ý), Beýik Ermenistan ( 114 -nji ý), Mesopotamiýa ( 115 -nji ý).
Tred-ýunionlar-käri, hünäri boýunça birleşme (pudaklaýyn kärdeşler arkalaşygy) XX asyryň başlarynda Angliýanyň halkara ýagdaýy erbetleşdi.
Tregiň daş-töweregini gurşap alýan tomaşaçy orunlary süýnmek şekil emele getirýär.
Trezege hem shol wagt topary tashlaman,galan oyunchylaryn biridir(Del Pýero,Kamoranezi,Buffonam galdy).
Trianon şertnamasy boýunça Ģehoslawakiýanyñ düzümine-Slowakiýa we Zakarkat Ukrainasy goşuldy.
Trihomoniazyň birnäçe görnüşleri bardyr: 1. Täze dörän ýiti trihomoniaz; 2. Alamatlary doly aýdyň bolmadyk, 2 aýdan uzak dowam eden dowamly trihomoniaz; 3. Trihomonada göterijilik – bu ýagdaýda adamda hiç hili görünýän kliniki alamatlar ýüze çykmaýar.
Trihomoniazyň dowamly görnüşinde diňe gijilewik we bölünip çykmalar bolup biler.
Trihoplakslar ýaşaýan deňiz suwlarynda filtrler bolýarlar, iýmit zynjyryna girýärler we polozitel rol oýnaýarlar.
Trihoplakslar žgutikgöterijilerijiler ýyrtyjy bilen bolup, iýmitlenýärler. ownuk organizmler, Olar iýmitlikleriniň üstüni bütin bedeni bilen örtýärler, soňra awlarynyň üstüne olary erediji suwuklyk göýberýärler.
Trilogiýanyň ikinji kitaby «Baty han» 1942-nji ýylda okyjylara ýetirildi.
Trim Window – klipleri kadr-kadr alyp işledýän ekran Kä-bir programmalarda (meselem, Ulead Video) hem Preview hem Source bilelikde görkezýän diňe bir ekrany bolýar, şonda ekranyň gapdalynda Project we Videoklip geçirýän knopkalary bolýar.
Triumwirler S.Pompeýe kakasynyň elinden alnan emläginiň öwezine pul tölemegi wada beripdirler.
T¥rk halkyny£ bir b¤legi ekeran¡ylyk bilen, ba¦galary maldar¡ylyk bilen me¦gulllanypdyrlar.
Trki dilde gepleäýän halklaryñ iñ esasy bölegi özbeklerdir.
T¥rklerde a§allara uly hormat go§ulypdyr.
Trojany Polşa 'da bir oba.
· Tropiki we sub-tropiki ýurtlarda başga howa şertleri ulanylyp biliner, ýagny otnositel howa çyglygy 65 +/-2% we temperatura 27 +/-2 °C.
Troposferada çyg we ýylylyk aýlanyşygy, bulutlaryň we ygallaryň döremegi ýaly hadysalar ýüze çykýar.
Troposferanyň ýokarky araçägi pasyllar boýunça üýtgeýär.
Troskiý özüniň liniýasyny aralykçylyk, ylalaşykçylyk perdesi bilen örtüp, bolşewiklere-de, menşewiklere-de degişli däldirin, diňe olary ylalaşyrýaryn diýdi.
Troýanyň egindeşleri Adriana garşy dildüwşük edipdirler.
T. Ruzweli ispanlary täze jahandan kowmagy talap etdi.
TSSR-de ilkinji howa ýoly 1928 ýylda Türkmenabat - Daşoguz aralygynda açyldy.
TSSR-de soňky ýyllarda aýry-aýry hojalyklar ýokary hilli Bagana öndürmäge ýöriteleşdirildi.
TSSR-iň özygtyýarlygy we hukuklary eýýäm onuň birinji konstitusiýasynda (1927-nji ýyl) kanun tarapyndan ykrar edilipdi.
Tükmenistanyň sungatynda şekillendiriş sýužetleriniň ösmegine araplaryň basyp almagy päşgel beripdir.
Tukulti-Ninurta demirgazyk ugurda assiriýalylaryň Nairi ýa-da Uruatri (soňra Urartu) ýurdy diýýän ýerindäki taýpalar bilen urşupdyr.
Tukulti-Ninurta I Aşşuryň maslahatynyň umumydöwlet ähmiýetini ýitirmek üçin paýtagty täzeläpdir.
Tuluz akademiýasy «Genrih IV heýkeliniň dikeldilmegi» atly odasy üçin ony «Altyn liliýa» baýragy bilen sylaglapdyr.
Tunisdaky Fransuz edarasy 78 ýyla çenli dowam etdi.
"Tupac Amaru" Hindiçe "parlaýan ýylan", "Shakur" bolsa Arapça "şükür" diýmekdi.
Tupac Amaru Shakur Doglandaky ady: Lesane Parish Crooks Doglan güni we ýeri: 1971-njy ýylyň 16-njy iýuny – Brooklyn, New York Ölen güni we ýeri: 1996-njy ýylyň 13-nji sentýabry – Las Vegas, Nevada Boýy: 1.75 m. Agramy: 74 kg.
Tupac bilen ilkinji gezek 1994-nji ýylyň iýunynda tanyşdylar.
Tupac günäkärlenmeginden birnäçe sagat öň, niýeti henizem belli bolmadyk adamlar tarapyndan ýaragly talandy.
Tupac heniz iki ýaşyndaka öweý kakasynyň ganly maşyn ogurlygyna gatnaşmagy maşgalany kyn ýagdaýda goýupdy.
Tupac Shakur, 75 milliondan gowrak albom satmagy başaran ýeke täk rap music aýdymçysydyr.
Tupac türmedekä Arizona göçmek we Star atly gyzynyň ýa-da Michelangelo atly oglunyň bomagyny isleýärdi.
Tupacyň aslynda ölmedigi we gelnejesi Assata Shakur bilen bile Kubada ýaşaýandygy barada myş-myşlar bar.
Tupacyň film kariýerasy bolsa Janet Jackson bilen oýnan "Poetic Justice" filminde çür depä çykdy.
Tupacyň, heniz ejesiniň garnyndaky başlan türme durmuşy, onuň bütin ömri boýunça dowam edýär.
Turan dörän nokady bilen birlikde, Sasani zamanynda, häzirki Päkistanyň Bulujystanyň demirgazyk-gündogar ýerlerinde oturýan düýe çopanlaryndan ybarat bolan halklara aýdylýar eken.
Turan gaplaňy Turan gaplaňy - ýitip giden gaplaň görnüşi.
Turan pesliginde iki sany çägeli çöl:Garagum we Gyzylgum ýerleşýär.
Turan şa kermandaky Seljuk türkmen döwletini 13 ỳyllap dolandyrypdyr.
Turan sözüniň çeşmesi Eýranlylar tarapyndan saklanypdyr.
“Turanyň iň gözel önümi” hökmünde suratlandyrylýan nepis türkmen halylarynyň dürli-dürli gölleri bu döwürde hem dokalypdyr.
Tur bolsa: – Sen bu sözleri bialaçlykdan aýdýarsyň, biziň ýanymyzdan giden badyňa patyşalyk höwesi seni gozgalaňa salar – diýip, altyn kürsä el urup, onuň başyndan aýlap urýar.
Turboreaktiw awiasion dwigateliň winti we reduktory bolman, onda ýylylygyň diňe kompressory aýlamaga gerek bolan bölegi mehaniki işe öwrülýär, galan bölegi bolsa reaktiw soplo arkaly howa ýaýraýar.
Turbowintli awiasion dwigateliň işleýiş shemasy boýunça howa akymy diffuzorda tizligiň zarbyna gysylýar we kompressora barýar.
Turbowintli awiasion dwigateliň tizligi 700 km/s çenli ýetýär.
Tur gelip ýetensoň, olary söweşe taýýar halda görüp, gelenine puşman etdi.
Turgut Özal (1923-1993). 1950-nji ýylda Stambul tehniki uniwersitetini tamamlaýar.
Turgut Ozal adyndaky turkmen-turk mekdebi 1992-nji yylda acyldy.
Turgut Ozal Atatürkden soňra wezipesiniň başynda wagty ýogalan Türkiýäniň ikinji prezidentidir.
Turgut Ozalyň döwründe Türkýe-ABD gatnaşyklary ýygjamlaşypdyr. 90-njy ýyllarda Yraga garşy söweşde Türkiýe ABD-niň iň ýakyn soýuzdaşlaryndan biri bolan hem bolsa uruşdan soňra iň köp zyýan çeken döwlet Türkiýe bolupdyr.
Türk alymlarynyň, hususan-da doktor Anil Çeçeniň tassyklamagyna görä bolsa, türki halklaryň ady hytaý çeşmelerinde ondanam ir, ýagny miladydan öňki 1400-nji ýyllarda hem gabat gelýär.
Türk alymy I. Kafesogly şu alymlaryň ýazanlaryndan ugur alyp, çepni diýen etnonimi goşunyň düzülişi bilen baglanyşykly dörän atlaryň hataryna goşýar.
Türk alymy, professor Faruk Sumeriň «Oguzlar (türkmenler)» diýen kitabynda ýazylşyna görä, Türkiýanyň Anadoly welaýatynda 25 sany oba gaýylaryň etnik ady dakylypdyr.
Türkan Hatyn Garagum çölüniň üsti bilen ilki Ỳazyrhan türkmenleriniň arasyna, ondanam Mazenderan welaýatynyň haryjan we ylal galalaryna gaçýar we şol ýerde gezip ýören wagty mongol goşunlaryna ýesir düşüpdir.
Türkan hatyn goşunda özüniň goldanjagyny bilip, mirasdarlyk meselesinde öz sesiniň agyr geljekdigini aňypdyr.
Türkan Hatyn Mongoliýada 1232-1233-nji ýyllarda aradan çykypdyr Ürgenje gelen Muhammet şanyň üç ogly atalarynyň ölmezinden öňünçä, oň wesýetini üýtgedip, Ozlag şanyň deregine öz tagtyny harby ukyplary üçin Jelaleddine berendigini jar edýär.
Türkan hatyn we Mahmyt I Berkýarygyň goşuny bilen öz goşunyny Lurystandaky Hemedan we Ahwaz ýollarynyň arasyndaky ýoluň ugrunda 1093-nji ýylyň 17-nji ýanwarynda Bürüjird söweşini başlatdylar.
Türkan hatyn we Mahmyt I habara garaşdylar.
Türkan hatyn we Mahmyt I Yspyhana çekildi.
Türkan hatyn we Wezir «Mustawi» onuň dildüwişik gurnalyp öldürilmegini planlaşdyrdylar.
Türkan hatynyň yz ýanyndan 1094-nji ýylda Soltan Mahmyt I gül keseline ýolugyp öldi.
Türk daýhanlary bilen deñeşdireniñde basylyp alynan ilatyñ ýagdaýy has agyr bolupdyr.
Türk dilinde erkin ýazmagy hem gürlemegi başarypdyr.
Türk dilinde we türkmen diliniň ýomut (maşryk) şiwesinde mal agylyna-da çeperi diýilýär.
Türk dolandyryjylaryna garşy berk göreş alnyp barylýar.
Türk döwletinin Merkezi Aziyada döremeginin âhmiyeti Merkezi Aziyany keseki döwletlerden gorapdyrlar.
Türk ensiklopediýasynda bu taýpa bagyşlanan makalada bolsa ony şeýle atlandyrýar.
Türk etnonimleri diýen kitabynyñ bir babyny ýórúte uýgur sózúni derñemeklige bagyshlan garagalpak alymy D.Aýmyradow bu etnonimi Uý (ýúñ, túý, saç manysynda) we gur (gara) sózlerinden hasaplap, onuñ gara saçlylarmanysynyñ tarapyny tutýar.
Türk eýeçiligi dünde Balkan halky örän horlanýar.
Türk flotunyň birnäçe harby hem-de suwasty gämisi Piri Reisiň adyny göterýär.
Türk goşunynyñ esasy bölegi iri ýer eýleri bolupdyr.
Türk gurluşyk kompaniýalary Gazagystanda alyp barýan gurluşyk taslamalarynyň umumy bahasy 2 milliard dollardan geçýär.
Türk halky Müstafa Kemalyň ýolbaşçylygynda birinji jahan urşunda ýeňiji bolan döwletleri ýeňmegi başardy.
Türki dilleriň we edebiýatynyň ägirt uly ýadygärligi bolan “Diwany lugat-et türküň” döredilen döwründen bäri dokuz asyrdan gowrak wagt geçdi.
Türki dilli taýplaryň türkmen halkynyň kemala gelmeginde esasy orun tutandygy sebäpli olaryň dili türkidir.
Türki etnonimleri derňän Ý. Nemet ýaly meşhur alym hem salyr sözüniň şu manysyndan uzaklaşyp bilmändir we bu ady «çozuşa taýyn batyr esger» diýip düşündiripdir.
Türki halklarda beçene, itbeçene görnüşlerinde ulanylan bu etnik adyň gadymy görnüşi Peçenegdir (XI asyr alymy Mahmyt Kaşgary bu ady şeýle ulanypdyr).
Türk imperiýasynyñ dolandyryş sistemasynyñ öz içinde garşylyklar ýitileşip gowşaklyk döretdi.
Türki paleolite degişli arheologiki tapyndylaryň ilkinjisi 1953-nji ýylda A.P. Okladnikow tarapyndan Gyrgyzystanda Naryn derýasynyň golaýynda oňa Arça derýajygynyň kenaryndan tapyldy.
Türki taýpalarynyň şol sanda türkmenleriň irki taryhyny birneme doly şöhlelendirýän ýazuw ýadygärlikleriň içinde fundamental hem-de klassik iş hasaplandy.
Türkiýada (Anadoly) Sandykly ilçiligine baglanyşykly birnäçe Kynyk atly obalar häzir hem bar.
“Türkiýäm” gaznasynyň sylagy –2001-nji ýylyň 4-nji iýunynda Ankaranyň Türk Ojagy taryhy binasyndaky konserti üçin –Türkiýäniň Milli magaryf ministri Köksal Toptan tarapyndan berildi.
Türkiýäniň bazarynda 21 milli, 14 sebitara we 229 sany ýerli teleýaýlymlar bar.
Türkiýäniň daşary syýasaty. 80-nji ýyllarda Turkiýäniň daşary syýasaty ýurduň ykdysady ösüşini üpjün etmäge gönükdirilendi. 1952-nji ýyldan bäri NATO-nyň agzasy hökmünde Turkiýe sebitde Günbataryň bähbitlerini aňladyjy bolup çykyş edýärdi.
Türkiýäniň futbol boýunça milli ýygyndysy hem bu ugurda uly üstünliklere eýe boldy.
Türkiýäniñ halklary - Türkemýede irki döwürlerde we irki orta asyrlarda hetler, medine taýpalary ýaşapdyrlar.
Türkiýäniň içeri syýasatynda bu wakalar bolup ýören döwründe daşary syýasatda hem möhüm işler amala aşyrylýardy.
Türkiýäniň Medeniýet ministrliginiň sylagy -2002-nji ýylyň 28-nji dekabrynda Ankaranyň Türk Ojagy taryhy binasyndaky konserti üçin –Türkiýäniň Medeniýet ministri Hüseýin Çelik tarapyndan berildi.
Turkiýäniň mejlisi olaryň garaşyşynyň tersine, 1920-nji ýylyň 28-nji ýanwarynda türkleriň ýaşaýan territoriýasynyň butewiligini we özbaşdaklygyny goldap çykyş etdi.
Türkiýäniň meşhur syýasy we döwlet işgäri.
Türkiýäniň premýer-minisri Adnan Menderes 7 ýyl içinde 15 müň metjidiň gurlandygyny, 86 metjidiň bolsa oňarylandygyny aýdýardy.
Türki ýazuw dilini oňat özleşdirýär.
Türkiýe 1952-nji ýyldan bäri resmi taýdan NATO-nyň agzasydyr. 1960-njy ýylyň 27-nji maýynda Türkiýede hökümet agdarylyşygy bolup geçdi.
Türkiýe 1987-nji ýylyň aprelinde özüniň Ýewropa ykdysady bileleşigine kabul edilmegi barada ýüz tutdy.
Türkiýe bilen 1603-1612-nji, 1616-1618-nji ýyllarda iki gezek uruş alyp baryp, olaryň netijesinde Töwrizi, Nahiçewany, Ýerewany, Azerbeýjany, Gündogar Ermenistany, Gündogar Gürjüstany, Lurystany Azerbaýjan eýeledi.
Türkiýede köppartiýalylyk ulgamy dowam edýär.
Türkiýeden başga-da Demirgazyk Yrakda, Syriýada, Iranda, Kiprde we Balkan döwletlerindäki türk jemgyýetlerinde gürlenilýär.
Turkiýede olar öz banklarynyň bölümlerini açdylar.
Türkiýe döwletinde ýaşaýan Türkler Orta Aziýa kökeňli halkdyr.
Türkiye dünýäniň birnäçe abraýly guramalarynyň agzasydyr.
Türkiye dünýäniň iň täsin ýerinde gadymy Aziýanyň, Ýewropanyň we Afrikanyň biri-birine iň golaýlaşýan ýerinde, Aziýanyň Ýewropa bilen araçäkleşýän ýaýlymynda ýerleşýär.
Türkiýe Futbol Ligasy — Şu wagt Türkiýede futbol ligasy dowam edýär.
Türkiýe ilkinji bolup Türkmen garaşsyzlygyny ykrar etdi onuň bilen diplomatik işleri ýola goýdy.
Türkiye'nin İç Anadolu bölgesinde yer alan Nevşehir iline bağlı bir ilçe.
Türkiýe öz uniwersitetlerinde we liseýlerinde Türkmenistan üçin müňlerçe hünärmen ýetişdirip berýär.
Türkiýe respublikasyny esaslandyryjy Mustafa Kemal Atatürk 1933-nji ýylda öz egindeşlerine: “Wagt geler, Orta Aziýadaky türki doganlarymyz hem garaşsyzlyk gazanarlar, şonda siz, ol garyndaşlarymyza dessine kömek ediň!”
Türkiýe türkmen döwletiniň Garaşsyzlygyny ilkinji bolup ykrar etdi, ol özüniň syýasy hem-de ykdysady özygtyýarlylygyny pugtalandyrmak babatda Türkmenistanyň edýän tagallalaryny goldady, muny bolsa biz hiç haçan ýatdan çykarmarys.
Türkiýe ylmyny, ykdysady tejribesini Türkmenistana berýär we ýene-de berjekdir.
Türk jemgyyetine gurluşynda in yokary hâkimiyet yaşulylar maslahaty (gurltay) tarapyndan saylanan kağan (patyşa) -- hanyn elinde bolupdyr.
Türk kaganatlygy bir topar türki taýpalaryň birleşmeginden emele gelýär.
Türk kaganlygynyň dargamagy bilen baglanyşykly onuň düzümine giren oguzlar VII asyrda Semireçýe tarapdan Syrderýanyň aşak akymlaryna göçüp gelip, ýerli massaget – alan-gunn taýpalary bilen goşulypdyrlar.
Türk kompaniýalary bolsa söwda, telekomunikasiýa, myhmanhana dolandyryjylygy, dokma we hyzmat sektorynda iş alyp barýarlar.
Türklerde ayallara uly hormat goyulypdyr. 555-nji yylda türkler Arala çenli yetipdirler.
Türkleri arap ýerlerinden ýeňillik bilen çykaran Antanta olaryň dogduk diýarynda hem düýpli garşylyga garaşmaýardylar.
Türkleriň beýik hakany Afrasyýabyň asyl türk ady Tunga Alp Är –“Babyr bilekli, gaýratly adam” diýmekdir.
Türkleriñ eline gara deñze geçýän wajyp söwda ýollary geçdi.
Türkleriň gol astyna wajyp söwda ýollary geçdi.
Türkleriñ Rusiýa bilen çaknyşygy XVI asyryñ ikinji ýarymynda bolýar.
Türkleriň ýeňilmeginiň sebäbi onuň içki ýagdaýynyň pesligi bilen düşündirilýär. 1580-nji ýylda Portugaliýanyň üstünden gazanylan ýeňiş hem 1578-nji ýylda Morokkoda portugal iri ýer eýeleriniň ýeňilmegi bilen düşündirilýär.
Türkler özleriniñ hereketlerini güýçlendirip olary yzarlap basyp ýatyrýarlar.
Türkler soñky uruşlarynda ýeñlişe sezewar bolýarlar.
Türkler Süleýmanyñ döwründe bütin Arabystany hem basyp alýar.
Türkler Yrak, Müsür, Siriýa, Palestinanyň hasylly ýerlerini eýelediler.
Türk lirasy (nysan: ₺; ISO 4217 kody: TRY), Türkiýäniň we Demirgazyk Kipryny resmi pul birligi.
Türk medeniýetiniň gözleg instituty. 1977.
Türkmeistanyň Prezidenti Beyik saparmyrat Türkmenbasynyn Hindisrtan Respublikasyna ilkinji resmi sapary iki tarapyda gyzyklandyrýan dürli pudaklarda geljekki hyzmatdaşlygynyň düýbüni tutmak maksady bilen gecirildi.
Türkmen Aba Serdar 1550-1558-nji ýyllarda şa Tahmaspy birnäçe gezek ýeňlişe sezewar edýär.
Türkmenabat bilen Daşoguzda bolan şahsyz uruşlar sowet eýýamynda halkdan ýaşyryldy” diýip ýazýar.
Türkmenabat Lebap welaýatynyň baş şäheridir.
Türkmenabat şäheri Türkmenistanyň gündogar sebitinde ýerleşýär.
Türkmen adatyna görä jemagatyñ her bir agzasyna onuñ kimligine garamazdan diñe bir ýer-suw paýy berilipdir.
Türkmen arçasynyň we türkmen kerkawunyň gabyklary (deňiz derejesinden 1500–2200 м belentlikde).
Türkmen arheologlary tarapyndan Gökdepe etrabyndaky Pessejikdepe ýadygärliginiň üstüniň açylmagy, ol ýerde diwar ýüzüne çekilen sýužetli şekiller bu ýerde ekerançylygyň Eýranyň hem Mesopotamiýanyň derejesine örän golaý bolandygyny subut edýär.
Türkmen atlary dünýä belli meşhur ada eýe bolupdyr.
Türkmen atly goşunynyň güýjüne daýanyp häkimiýet başyna geçen we ýurdy dolandyran Isfendiýar hanyň (1623-1642) döwründe, ylaýta-da ol ölenden soňra içki syýasy garşylyklar has-da ýitileşipdir.
Türkmen atly goşunynyň şöhratly serkerdesi Aba serdaryň dabarasy çar töwerege ýaýrapdyr.
Türkmen aty, halysy, saz gurallary, dutary, şaý-sepleri, alabaý iti, saryja goýny, ak bugdaýy – bular biziň milletimiziň döreden maddy gymmatlyklarynyň esaslary we göze dürtülip duranlarydyr.
Türkmen-Awstriýa partnýorçylygy ýewropa üçin Aziýa kontinentine täze çykalgany açýar diýip, ýokary derejedäki gepleşiklerde nygtalyp geçildi.
Türkmen aýal-gyzlary şaý-seplerini-de Goranmak fonduna berdiler.
Türkmen aýdym-saz sungaty içki aýratynlyklara eýe bolan Ahal ýoly, salyr-saryk ýoly, ýomut-gökleň ýoly, çowdur ýoly, ärsary ýoly, damana ýoly kimin şahalar ýaýradypdyrlar.
Türkmenbankyň hyzmatyndan dürli eýeçilikdäki kärhanalar, telekeçiler peýdalanýarlar.
Türkmenbaşy aýynyň 31-nde merhemetli Prezidentimiz Saparmyrat Türkmenbasy Sýurin şäherinde Türkmenistandan müňlerçe kilometr alyslykda Ministrler Kabinetiň Mejlisini gecirdi.
Türkmenbaşybankynyň esasy karz syýasaty, milli önüm öndürijilerine we halkyň hal ýagdaýyny gowlandyrmaga gönükdirilendir.
Türkmenbaşy bir şäher Türkmenistan 'da.
Türkmenbaşy koçesi, oktýabr 2009.
Türkmenbaşymyz “Bize doly hakykaty açyp görkezýän taryh gerek.
Türkmenbaşy nebiti gaýtadan işleýän zawodynyň durkuny täzelemek boýunça rekonstruksiýa işleri ýola goýuldy.
Türkmenbaşy nebiti gaýtadan işleýän zawody, Türkmenbaşy şaherinde yerleşyar.
Türkmenbaşyň guran beýik binasy Berkarar döwletim, jigerim - janym.
Türkmenbaşyň guran beýik binasy, Berkarar döwletim, jigerim - janym.
Türkmenbaşynyň garaýyşyny bileleşiklere Goşulmazlyk hereketi bu abraýly halkara guramasynyň 1995-nji ýylyň Garaşsyzlyk aýynyň 22-nde Nýu-Ýorkda BMG-nyň Baş Assambleýasynyň ýübileý mejlisiniň mümberinden eden çykyşy has hem täsirli boldy.
Türkmenbaşy şäherinden hazar deňizi üsti bilen diňe günorta dogry ýol alynsa öwünçäk kümüşdepä, soňra Hojanepese soň bolsa Bender Türkmene barylar.
Türkmenbaşy Serdarymyz aslynda döwlet, jemgyýet, millet diýen düşünjeleri biri-biri bilen berk baglanyşykda göz öňüne getirýär, olara tebigy bitewilik hökmünde seredýär.
Türkmenbaşy sözi aşakdaky sahypalar bilen baglanyşykly bolup biler.
Türkmenbaşy Türkmenistanyn 3 gezek gahrymanydyr.
Türkmenbaşy Zamanasynda biziň halkymyzyň medeniýeti-de uly depginler bilen ösdi.
Türkmenbaşy Zamanasynyň öňki döwür bilen, umuman ähli beýleki döwletler bilen deňeşdireniňde ara tapawudyna düşünmeli.
Türkmen bedewi dünýä atşynaslarynyň nesilbaşysydyr, dünýäniň ähli medeniýetinde öçmejek yz galdyran, dürli halklarynyň rowaýatlarynda, sungatynda, medeniýetinde ebedileşmek hormatyna mynasyp bolan bedewdir.
Türkmen bedewi iň ýakyn syrdaşy, dosty hasaplap : “Saňa at diýmerin, gardaş diýerin” diýipdir.
Türkmen bedewi tugrasynda öz ornuny tutup, türkmen topragyna altyn durmuş, altyn ruh, bagtyýarlyk getirdi.
Türkmen begi Mämmet beg “Şu günden başlap diwanda dergahda, metjitde, meýdanda türkmen dilinden başga dilde gürlenilmeli däldir” diýen perman çykarypdyr.
Türkmen begleri zerur pursatda aýgytly hereket edip bilmändirler.
Türkmen bilen hem parahatçylyk şertnamasyny baglaşýar.
Türkmen biri-biri bilen gyrlyşdy, halkyň milli ruhy bitewiligi gat açdy.
Türkmen birinji jahan urşunda esli gan dökdi.
Türkmen çagalar edebiýatynyň kämilleşmegine itergi berýär.
Türkmen çekirtgesi çenden aşa köpelende meýdan otlaryna we medeni ekinlere zyýan ýetirip biler.
Türkmen çekirtgesi Köpetdagda we Köýtendagda hem-de bu daglaryň eteklerindäki baýyrlarda ýaşaýarlar.
Türkmen daýhanlary gaty agyr şertlerde ýaşapdyr.
Türkmen dil hem edebiỳat ylmy Mahmyt Kaşgarlynyñ “Türki dilleriñ diwany” sözlügi bilen öñräkden bäri gyzyklanyp gelỳär.
Türkmen dili gaty köp taýplaryň miwelerine bölünip gelen bolsada, ähli türkmen taýplary üçin düşnükli dil hem şol wagtda emele geldi.
Türkmen dili gysylmagy netijesinde tas ýitipdi.
Türkmen diliniň aýry-aýry meselelerine degişli ýazan makalalary durli ýygyndylarda, žurnallarda we gazetlerde çap edildi.
Türkmen diliniň taryhynyň kursy gönüden-göni filologiýa ylymlarynyň doktory, M. N. Hydyrowyň ady bilen aýrylmaz baglanyşyklydyr.
Türkmen diliniň teoretiki, hususan-da, grammatik gurluşynyň, leksikanyň hem-de leksikografiýasynyň meseleleri boýunça Hamzaýewiň bitiren hyzmatlary türkmen sowet dil bilimine mynasyp goşant boldy.
Türkmen dilini ýeke –täk döwlet dili diýip yglan etdi. 1993-nji ýylyň Sanjar aýynyň 1-inde öz milli walýutasyna – türkmen manadyna geçdi.
Türkmen dili - türki dilleriň oguz dilleri toparyna degişlidir.
Türkmen dili, ýeke öz-ara türkmenler bilen gürleşip bolýardy we radiýoda telewizorda hem-de aýdym-sazda eşdilýärdi.
Türkmen Döwlet gurjak teatry, Aşgabat şäheri Garaşsyzlyk şaýoly ugrynda ýerleşýän teatrdyr.
…Türkmen döwletinde haýsy-da bolsa bir mesele çözülmeli bolanda, ilki zähmetkeş halkyň pikirini sorap, soňra olara seredip, karar kabul etmegi kada öwreliň.
Türkmen döwletiniň şöhratly bäş müň ýyllyk taryhynyň dowamynda türkmen halky suwa uly sarpa goýup gelipdir.
Túrkmen dówletiniń ululygyny we beýikligini dag ýaly arkalydygyny suratlandyrýan bu at onuń tebigatyń beýikligini ańladýandygy úçin dakylypdyr.
Türkmen döwletleriniň dünýä ýaýran döwründe Yslam dünýäsinde ylmyň, edebiýatyň, sungatyň kerwenini çekenler türkmenlerdi.
Türkmen döwlet lukmançylyk institutynyň mugallymy, terapewtiki stomatologiýa kafedrasynyň dosenti, stomatologiýa fakultetiniň dekany, Türkmenistanyň Saglygy goraýyş we derman senagaty ministrliginiň Stomatologiýa merkeziniň direktory wezipelerinde işledi.
Türkmen döwlet ulаg wе аrаgаtnаşyк instituty — Тürkmenistan yň ähli ulaglar we aragatnaşyk ulgamy üçin ýokary bilimli hünarmentleri taýýarlanýan merkezidir.
Türkmen dünyâde taryhy in bay halklaryn hataryna giryâr.
Türkmen durmuşynda merkezleşdirilen döwletiň ýok şertlerinde suwaryş sistemasyny kadalaşdyrýan gurama oba jemagaty bolupdyr.
Türkmen edebiýatynda Gaýybynyň “Otuz iki tohum kyssasy” eseri munazraçylyk däbiniň ajaýyp nusgasydyr.
Türkmen edebiýatynyň satira bölüminde ymykly orun alan ýazyjy bu gün ýurdumyzyň ähli ýerinde teneli sözleriň taýsyz ussady hökmünde tanalýar.
Türkmene düşünmek üçin, ilki bilen, onuň taryhyny bilmelidir.
Türkmen elipbiýinde 30 sany harp bar.
Türkmen elipbiýinde ýok bolan harplar Esasy ýalňyşlyklaryň biri türkmen elipbiýinde ýok bolan harplary ulanmakdyr.
Türkmen elipbiýi, Türkmenistanda Türkmen dili üçin ulanylýan latyn grafikasy elipbiýidir.
Türkmen estradasynyň tanymal aýdymyçysy Nurmuhammet Meredow 5-nji dekabrda agşam 38 ýaşynyň içinde aradan çykdy.
Türkmene ýőnkelýän bu tőhmetler, türkmeni tabyn edip bilmän, onuň watansőýüjiliginden, batyrlygyndan gaýduwsyzlygyndan, gahrymançylygyndan gőzi gorkan basybalyjylaryň içiniň ýangyna tapan sőzleridir.
Türkmen-eýran hyzmatdaşlygy esasan söwda-ykdysady, ylmy-tehniki we medeni ugurlarda alnyp barylýar.
Türkmen-eýran serhediniň iki tarapyndaky halklar parahatçylykly we dostlukly ýaşamak isleýärler.
Türkmenfilm internet saýtlary: * - bu saýtda türkmen filmlerini görüp we indirip bilersiňiz.
Türkmenfilm studiosy Alty Garlyýew tarapyndan 1926 -njy ýylda Poltoratsk( Aşgabat ) şäherinde guruldy.
Türkmengala etrabynda 2 sany şäherçe bar.
Türkmengala şäherçesi etrabyň merkezi bolup durýar.
Türkmen gawunlarynyň şan-şöhraty barada dünýäniň belli jahankeşdeleri we taryhçylary gyzykly maglumatlary galdyryp gidipdirler.
Türkmen gerçekleriň gahrymançylygy hakda näçe ýatlasaň ýatlap oturmaly.
Türkmen gerçekleriniň söweş meýdanynda görkezen gahrymançylygy barada aýdylanda razwedkaçy Aga Berdiýewi, partizan Geldi Gurbanmyrady ýatlaman geçmek bolmaz.
“Türkmen gymmatlyklary döreden halkdygy üçin beýikdir.
Türkmen gymmatlyklary döreden halkdygy üçin beýikdir” (Ruhnama I kitap 66 sah).
Türkmen gyzyny doly şaý-sep bilen bezeseň – ol doly söweş geýmine giren söweşiji gyz bolýar.
Türkmen halk arhitekturasy: Öňki asyrlarda bolşy ýaly ýurdumyzyň ilaty gara öýlerde “kepbelerde, palçykdan (pagsa-pagsa edilip), çig kerpiçden ýa-da daşdan salnan tamlarda ýasapdyr.
Türkmen halk döredijiliginden bolsa bu kitap “Gorkut ata” ady bilen has meşhurdyr.
Türkmen halklarynyñ hemişelik goşuny we zyndany bolmandyr.
Türkmen halk mukamlaryna ata-babalarymyzyň ruhunyň bir ülşi siňendir.
Türkmen halk röwaýatlaryna görä Halat Nebi bilen ýaranlary duşmanlarynyň elinden gaçyp bu daga gelerler we duşmanlary olara golaýlanda hemmesi taňrydan daş bolmaklaryny islär.
Türkmen halk rowaýatlarynda Garkyn Ärsarynyň daýysy hasaplanýar.
Türkmen halky beyik halk, emma ol ikinji bir halkdan beyik däl.
Türkmen halky beýleki doganlyk halklar bilen, uruşdan soňky dikeldiş işlerine aktiw gatnaşdy.
Türkmen halky iň gadymy milletleriň biridir.
Türkmen halky kemala gelende, oňa Türkmenistanyň gadymy ilatyndan ata –babalarymyzyň esasy kökünden köp däp-dessurlar, maddy we ruhy medeniýetiň miraslary geçipdir.
Türkmen halkymyzyň Ilkinji we Ömürlik Prezidenti Baky Beýik Saparmyrat Türkmenbaşy Garaşsyz we baky Bitarap Türkmenistan döwletiini esaslandyryjy Beýik Şahsyýetdir.
Türkmen halkynyň arasynda hatda her taýpanyň, her tiräniň öz bişiriş usuly bar diysek-de ýalňyş bolmaz.
Türkmen halkynyň bäş müňýýllyk taryhy ýoly bardyr.
Türkmen halkynyň beýik şahyry Magtymguly Pyragy, takmynan 1733-nji ýylda Gürgen derýasynyň boýunda Hajygowşan diýen ýerde eneden dogulýar.
Türkmen halkynyn dine bir Gündogarda dâl-de cysem dünyâdaki in gadymy halklaryri biridigini bizin âhlimiz büyâris.
Turkmen halkynyň dünýä medeniýetine, ylmyna, edebiýatyna, sungatyna goşan goşandy-da çäksizdir.”
Türkmen halkynyň dünýäniň köp ýurtlaryndan gelen gadyrly myhmanlary bolan alymlar öz türkmen kärdeşleri bilen hormatly Prezidentimiziň karary esasynda geçirilýän bu abraýly ylmy maslahatda şol möhüm taryhy sahypalaryň sanyny has-da artdyrarlar.
Türkmen halkynyň etniki ruhy, syýasy taýdan bitewileşmek prosesi täzeden başlady.
Türkmen halkynyň etnogenezini hem-de etniki taryhyny her taraplaýyn doly öwrenmekde dürli döwürlere degişli halk şekillendiriş döredijiliginiň özboluşly çeşme hökmünde ähmiýeti uludyr.
Türkmen halkynyň gadymyýetinde şeýle şygyr görnüşi bolup goşuk hyzmat edipdir.
Türkmen halkynyň gelip çykyşy adamlary orta asyrlardan başlap gyzyklandyrýardy.
Türkmen halkynyň gysga taryhy döwürde Baky Beýik Saparmyrat Türkmenbaşynyň töweregine mäkäm jebisleşip özüniň Altyn asyryna batly gadamlar bilen barýanlygynyň aýdyň subutnamasydyr.
Türkmen halkynyň Hususanda oguzlaryň taryhy barada “Oguznamada” maglumatlar berilýär.
Türkmen halkynyň kemala gelmeginde türki taýpalar ilkinji nobatda gunlar hem uly rol oýnapdyrlar.
Türkmen halkynyň kemala gelmek taryhy bilen baglanyşykly köp sanly döwletler halk gürrüňleri gyzykly we sada dilde berilýär.
Türkmen halkynyn medeniyetinin ösüşi Merkezi Aziyanyn halklarynyn medeniyeti bilen baglanyşyklydyr.
Türkmen halkynyň orta asyrlardaky taryhyny öwrenmekde iň möhüm çeşmeleriň biride, görnükli taryhçy alym Hywa hany Abulgazy Bahadyr hanyň “Şejere-e terekime” (“Türkmenleriň nesil daragty”) diýen işidir.
Türkmen halkynyň ruhy medeniýetinde bagşylyk,sazandalyk sungaty,garry adamlaryň çagalara erteki-rowaýat aýdyp bermegi,milli oýunlar uly orny eýeläpdir.
Türkmen halkynyň sosial-ykdysady we medeni taýdan gülläp ösmegi üçin wajyp sepgitdir.
Türkmen halkynyň syỳasy taryhynda bolup geçen özgerişler, onuň taryhy-geografiỳasyna öz täsirine ỳetiripdir.
Türkmen halkynyň taryhyna-da şu alamatlaryň ählisi mahsusdyr.
Türkmen halkynyň taryhyny öwrenmekde halk döredijiligi, klassiky edebiýatyň eserleri hem uly ähmiýete eýedir.
Türkmen halkynyň wepaly ogly eserdeň we ýürekdeş ynsan, beýik şahsyýet Şaja Batyrowiç Batyrow hakyndaky röwşen ýadygärlik türkmen halkynyň ýüreginde ebedilik saklanar.
Türkmen halky özuniň taryhynyň gözbaşyny Oguz handan, Gorkut atadan alyp gaydyp birnäce asyrlaryň dowamynda ýeke – täk merkezleşdirilen döwletiň bolmagy sebäpli goňşy gol astyna duşüp durmuşyň agyr külpetliklerini öz eginlerine çekmeli bolupdyrlar.
Türkmen halky, rus dilini öwrenseň köp ýeňňilikler alyp bolýandygyny görüp, öz çagalaryny rus mekdebe berip ugraýar, hat-da ene atalar, öýlerde, daşarda, islendik ýerlerde, çagalary bilen rusça gürleşip ugraýar.
Türkmen halky taryhda dürli sebäplere görä döwletliligini ýitiren halatynda milletden taýpa-tirä öwrülipdir.
Türkmen halky ykdysadyýetde asyrlar dowamynda geçiljek ýoly on ýylda geçdi.
«Türkmenhaly» döwlet paýdarlar korporasiýasy etrapda 300 orunlyk haly fabrigini gurar.
Türkmen haly sungatyna degişli maglumatlary XIII asyrda ýaşan arap geografiýaçysy Ibn Seýit hem berýär.
Türkmen hökümdary Jelaleddin Menburun Köneürgenç döwletinin in sonky hökümdary bolyar.
Türkmenhowaýollary Boeing 777-200LR Frankfurt aeroprtda Boeing 777 (Triple Seven ýa-da T7) — Boeing kompaniýasynyň uçary, bu kysymdaky howa gämisi 300-e çenli we şondan hem köp ýolagçylar üçin niýetlenendir.
Türkmen – Hytaý syýasy medeni gatnasygynyň ösmegi.
Türkmeni – çarwa halk, başga biri ony somry, beýik medeniýetleri guran millet hökmünde görkezýär.
Türkmen ili bu hakykaty nazarda tutup oňa Türkmenistanyň Gahrymany adyny berilmegini isledi.
Türkmeniň ata-babadan gelýän däp-dessury esasynda toýuň iň ulusynyň sadakadygyny nazaryndan sypdyrmadyk Prezidentimiz türkmen köňlüne laýyk karar çykardy.
Türkmeniň buýsanýan sungatynyň biri-de haly dokamak we keçe ýüwürtmekdir.
Türkmeniň dil hem edebiýat ylmy Mahmyt Kaşgarynyň “Türki dilleriň diwany” sözlügi bilen öňräkden bäri gyzyklanyp gelýär.
Türkmen indi öz öýünde arkaýyn sadaka berip, namazdyr jynaza okap, islendik wagty öwlüýä baryp, gyz çykaranda toý tutup, sünnet parzyny ýerine ýetirip bilýär.
Türkmeniň dünýä medeniýetine goşan goşantlarynyň iň beýikleriniň biri ahal-teke bedewidir.
Türkmeniň durmuş toýuna taýýarlygy gudaçylykdan başlanýar.
Türkmeniňem ähli milletleriňki ýaly özboluşly, özüne mynasyp gelin-gyzlary bar.
Türkmeniň geçmişindäki baý taryhyň ählisini öwrenmek, kitap edip çykaryp, halka ýetirmeli diýip belläp geçýär.
Türkmeniň gerçek ýigidi Atamyrat Annanyýaz oglunyň gahrymançylygy.
Türkmeniň milli şaý-sepleri hem sungat önüminiň naýbaşysydyr.
Türkmeniň nusgalyk edebiýatynyň görnükli wekili Annagylyç Mätäjiniň ogly Molladurdy ol hakda “Goçmyrat ahun” atly hasratly şygyryny döredipdir.
Türkmeniň ruhy hem maddy medeniỳeti onuň ỳaşaỳan tebigat giňişliginden reňk alypdyr.
Türkmeniň sazynda, gudrat, jady bar.
Türkmeniň taryhynda öçmejek yz galdyran magaryfçylar-da bolupdyr.
Türkmeniň türkmençiliginiň biri hem dindir.
Türkmeniň Watan bitewiligini goramak, milli özboşlugyny saklamak üçin her ýigidi özüne müňe taý bolan türkmen Görogly begiň eýýamy türkmen halkymyzyň buýsançly geçmişinde ayratyn eýýam hasaplan Baky Beýik Serdarymyz müň kerem mamladyr.
Türkmeniň ýurdy ähli döwürlerde hem milli möçberdäki ýiti zehinlere baý bolan mekandyr.
Türkmeniň zandynda onuň ýaly peslik ýok.
Türkmeniň zenana goýan bahasy beýikdir.”
Türkmenista bolsa tebigy baylyklary bilen boluşy ýaly, döwletimiziň ýöredyän oňyn bitaraplyk syýasaty bilen hem Hindistan da gyzyklanma döretýär.
Türkmenistan 2012-nji ýylýň tomusky Olimpiada oýunlaryna 10 sany sportsmeni iberdi.
Türkmenistana alýan ýangyjy üçin bergili döwletler-de bar.
Türkmenistan bank tarapyndan hyzmat edilýän müşderiler, esasan Döwlet büjetinden maliýeleşdirilýän edara-kärhanalar zähmet haklarynyň tölegleri üçin köp möçberlerde nagt puly sarp edijiler bolup durýar.
Türkmenistan bilen Hindistanyň arasynda döwürlerden bbäri giň taryhy we medeni gatnaşyklar bar.
Türkmenistan biologik dürlüligiň görnüşleriniň dörän merkezleriniň biri hasaplanýar.
Türkmenistan BMG bilen ähli ugurlarda, şol sanda adamyň bähbitleri bilen baglanşykly meselelerde iş bähbitli hyzmatdaşlyk üçin açykdyr.
Türkmenistan bu teneçirjigiň ýaýran ýerleriniň gündogar çetidir.
Türkmenistan bütin Orta Aziýa ýaly okeanlardan we deňizlerden daşda ýerleşýär.
Türkmenistan bu ugurda hem ikitaraplaýýn ylalaşyklaryň baglaşmaga ýykgyn edýär diýip, Saparmyrat Nyýazow belläp gecid.
Türkmenistan çöllükler we oazisler ýurdydyr.
Türkmenistanda 57 etrap, 25 şäher bar.
Türkmenistanda 88 sany önüm öndürydn, gurluşyk bilen meşgullanýan türkmen-eýran kärhanalary, söwda firmalary uly işleri edýärler.
Türkmenistanda abraýly uly küşt ussatlary bardyr.
Tűrkmenistanda Ahemenitler döwletine garşy alnyp barlan göreş barada Beýik Saparmyrat Tűrkmenbaşynyń “Tűrkmeniń bäş eýyamynynyń ruhy ” atly kitabynda hem aýdylýar.
Türkmenistanda atanak güllüler maşgalasyna de gişli ösümlikleriň ýabany we medeni görnüşleriniň en çemesi ösýär we olar dürli maksatlar üçin ulanylýar.
Türkmenistanda azyk bolçulygyny döretmekde oba hojalygyň uly orny bardyr.
Türkmenistanda bir etrap. Bu etrap Daşoguz welaýatynda ýerleşýär.
Türkmenistanda bir ýokary okuw mekdebi.
Türkmenistanda bol suw bilen üpjün, ekerançylyk üçin amatly ýerler Amyderýanyñ orta we aşak akymlarynda, Murgap sebitinde, Etrek, Gurgen boýlarynda bolupdyr.
Türkmenistanda bu taýpadan galanlar örän azdyr diýlip hasap edilýär.
Türkmenistanda çöl territoriýasynda ýabany balarylarynyň 300350 görnüşi ýaşaýar, galan görnüşleri bolsa dag toparyna girýärler.
Türkmenistanda daşary ỳurt maỳalaryny goỳmak üçin hukuk kepillendirmek billelikdäki kärhanalary döretmek üçin ỳeňillikler salgyt syỳasaty bar diỳip J.Demetrakis aỳratyn nygtap geçdi.
Türkmenistanda demir arassa görnüşde az duş gelýär.
Türkmenistanda demokratiýa etaplaýyn gurlar” diýip, nygtap güýçli häkimiýetlik syýasatyna, konstitusion hukuklaryň we borçlaryň ýerine ýetirilişine berk gözegçiligiň gerekdigini belleýär.
Türkmenistanda diňe gökleňleriň düzüminde çepni, atalarda hem çepi diýen tireler duş gelýär.
Türkmenistanda elektroenergetika – senagatyň iň öňdebaryjy pudagy bolmagyna galýar.
Türkmenistanda garkynlar häzirki Saýat raýonynyň Garkyn we Halaç raýonynyň Çohpetde obalarynda saklanyp galypdyr.
Türkmenistanda geçirilen düýpli çäreleriň netijesinde, garaşsyzlyk ýyllarynda, çaga ölümi azaldy, jenaýatçylyk kemeldi, ýurtda eneligi we çagalygy, ýaşlaryň, aýallaryň, garrylaryň hukugyny goramak boýunça güýçli kepillikler döredildi.
Türkmenistanda Gündogar etraplary, Amyderÿanyň ÿokarky akymlary Bakterÿa diÿlip atlandyrylan, ol takmyndan Kerki – Amul (Türkmenabat) aralygyny öz içine alan.
Türkmenistanda ilaty gaz, elektrik energiýa, suw mugtyna berilip başlandy.
Türkmenistanda, ilki bilen Aşgabatda gijilewük sakyrtgasy 1968-nji ýylda köpçülikleýin hasaba alyndy.
Türkmenistanda Isgender döwründe salnan gala şâherlerden biri Gadymy Menvdâki Gâwirgaladyr.
Türkmenistanda kadr ýetmezçilgi sebäpli Atany Moswkadaky uniwersiteti gutarmanka işe çagyrýarlar.
Türkmenistanda käkilik Balkan daglarynda, Köpetdagda, Bathyzda, Garabilde, Köýtendagda duş gelýär.
Türkmenistanda köp sanly biologik fabriklerde perdeganatlylardan trihogrammany we gabrabrakony, torganatlylardan bolsa altyn gözlüjäni köpeldýärler we zyýanly mör-möjeklere garşy ulanýarlar.
Turkmenistandaky belli bagshylar hem Hojambaz etrabynda yerleshyar.ona mysal bolup:Eldar Ahmedow we Sohbet Jumayyew.
Türkmenistandaky Çohpetde (asly Çokpetde), Çokagaç, Çokjünewüt ýaly ýer-ýurt atlarynda çok sözi «gür», «topbak», «bir ýerde çogdam ösýän» ýaly manylary aňladýar.
Türkmenistandaky gadymy ekerançylyk bilen meşgullanýan ilatyň gara – çetlerdäki ýaşaýanlary hem türkmenler bilrn kem – kemden asimilizasilaşypdyr.
Türkmenistanda Kynyk türkmenleriniň iň soňky soltanlarynyň biri bolan Soltan Sanjary goldan kiçeňiräk topar taýpa bar.
Türkmenistandaky stupalaryň gümmezli üçegi bar.
Türkmenistanda marokga çekirtgeleri hemme ýerlerde ýaşaman, aýry-aýry territoriýalarda (ojaklarda) ýaşaýarlar.
Türkmenistanda marokga çekirtgesi ösümlikleriň 65 görnüşi, şol sanda bugdaý, arpa, mekgejöwen, gowaça bilen-de iýmitlenýär.
Türkmenistandan daşarda — Azerbaýjan, Täjigistan.
Türkmenistandan daşarda — Balkan ýarym adasy, Kiçi Aziýa, Eýran, Yrak, Hindistan, Kipr adalary.
Türkmenistandan daşarda — Beýik Britaniýa, Gresiýa, Ispaniýa, Italiýa, Portugaliýa, Kawkaz, Russiýa, Ukraina.
Türkmenistandan daşarda — Demirgazyk Zakawkaze, Palestina.
Türkmenistandan daşarda — Kawkaz, Eýran, Owganystan, Palestina, Ortaýer deňzi, Gimalaý.
Türkmenistandan daşarda — Krym, Kawkaz, Skandinawiýa, Demirgazyk Afrika, Günbatar Sibir.
Türkmenistandan daşarda — Owganystan, Demirgazyk-Gündogar Eýran.
Türkmenistandan daşarda — Özbegistan, Gazagystan, Eýran, Yrak, Mesepotamiýa.
Türkmenistandan daşarda — Özbegistan, Tajigistan, Krym, Kawkaz, Ýewropa, Ortaýerdeňiz ýurtlary, Gimalaý daglary.
Türkmenistandan daşarda — Sinaý ýarym adasy, Ysraýyl, Iordaniýa, Yrak, Owganystan.
Türkmenistandan daşarda — Täjigistan, Özbegistan, Gyrgyzystan, Hindistan.
Türkmenistandan daşarda — Täjigistan, Özbegistan, Ýewraziýa, Krym, Kawkaz, Ýewropa, Demirgazyk we Günorta Amerika.
Türkmenistandan daşarda — Ýewropa, Alynky Aziýa, Kawkaz, Amerika, Awstraliýa, Täze Zelandiýa.
Türkmenistandan daşarda — Ýewropanyň günortasy, Krym.
Türkmenistanda Oktýabr rewolýusiýasyna çenli döwürdäki rewolýusiýasy hökümet barada Pýakowskiý A.B. “Türkmenistan 1905-1907-nji ýylyň rewolýusiýasy döwründe ” Aşg. 1955.
Türkmenistan 'da pagta öndürilmegi esasan hem SSSR döwründe iň esasy ekerançylyk ugurlarynyýň biridi.
Türkmenistan'da pagta öndürilmegi esasan hem SSSR döwründe iň esasy ekerançylyk ugurlarynyýň biridi.
Türkmenistanda- poliomiýelit keseline garşy köpçülikleýin waksina damja çäreleri guramaçylykly we sazlaşykly geçirmek üçin welayat şäher etrap toparlary döredilip.
Türkmenistanda söwdanyň we maýa goýumlarynyň ösüşi.
Türkmenistanda Sowet döwründe Hojambazyň Beşir obasynda-da mekdep açyldy.
Türkmenistanda suwaryş maksatlary üçin, esasan, derýa we ýerasty suwlary peýdalanylýar.
Türkmenistanda tomsuna olar ýeke-täklikde gelýär.
Türkmenistan-da Türkmen halk aýdymlary we pop giňden ýaýranam bolsa rep hem ýaşlar arasynda az diňlenilmeýär, esasanam ol 2008-nji ýyllarda meşhurlyga eýe boldy.
Türkmenistanda ýalaňaç tohumly ösümliklerden arça, serwi, senuber, biota seýilgählerde we köçeleriň gyralarynda köp ekilýär.
Türkmenistanda ýaşaýan aýdymçy.
Türkmenistan 'da yerleşen bir şäherdir.
Türkmenistanda ykdysadyýetiñ, maddy we ruhy medeniýetiñ özgerdilip gurluş hadysasy başlandy.
Türkmenistanda ýokary döwlet häkimiýetini we dolandyryşy Türkmenistanyň Prezidenti, Mejlis, Ministrler kabineti, Ýokary kazyýet amala aşyrýar.
Türkmenistanda ýörite ylmy edaralaryň ýokdugy sebäpli onuň territoriýasyndaky ýaşaýan halklaryň dürli taryhy döwürlerdäki taryhy ösüşi öwrenilmän galýardy.
Türkmenistan diňe Ukraina her ýylda 60 mln. dollarlyk gaz satýar.
Türkmenistan döwletinin Lebap welayatyndaky Halaç etrabynda bir oba.
Türkmenistan döwleti, söwet häkimýetine doly geçenden soň, sowet häkimýetniň ideologiýasyny (ýörelgelerini) ýerli halka düşündürmek maksady bilen sowatlylyk programmasyny alyp barýarlar.
Türkmenistan dünýädäki iň uly, häzirki zamanyň ählumumy meselelerini çözmek boýunça alnyp barylýan işlerden çetde durmaýar.
Türkmenistan dünýäniň 114 döwleti bilen diplomatik gatnaşyklary ýola goýdy, halkara guramalarynyň 40-dan gowragynyň agzasy boldy.
Türkmenistan entek orsýete birleşmeginden öň kemala gelip başlandygyna seretmezden, millet hökmünde konsolidasiýalaşmagyna mümkinçilik bermändir.
Türkmenistan Garaşsyz döwlet hökmünde özüniň döwlet Gerbini, Baýdagyny, döwlet Gimnini döretdi we kabul etdi.
Türkmenistan Garaşsyzlygy alandan soň Türkmenistanyň taryhy Beýik Saparmyrat Türkmenbaşynyň tagallasy bilen doly we dogry öwrenilip başlanyldy.
Türkmenistan Garaşsyzlygyny alanan soň Beýik Saparmyrat Türkmenbaşynyň tagalasy bilen Türkmenistanda welaýatlaryň, şäherleriň, etraplaryň, obalaryň, köçeleriň, derýadir, kölleriň atlary gadymy milli atlaryna eýe boldy.
Türkmenistan, hakykatdan-da, bagtly çagalaryň, ýaşlaryň ähli arzuwlarynyň hasyl bolýan ýurdy.
Türkmenistan halkara serenjamyny saklamak arkaly we SSSR-iň 1977-nji ýyldaky her bir soýuz respublikasynyň bölünip aýrylmagyna hukuk berýän Baş kanunyna laýyklykda öz garaşsyzlygyny gazandy.
Türkmenistan hoşniýetli erk-isleg ýörelgelerinde Russiýa bilen SSSR-iň dargamagy netijesinde ýüze çykýan ähli esasy müşgüller boýunça ylalaşygy gazandy.
Türkmenistan-Hytaý gatnaşyklary. 1991-nji ýylyň 27-nji dekabrynda Hytaý Türkmenistanyň garaşsyzlygyny ykrar etdi. 1992-nji ýylyň 6-njy ýanwarynda iki döwletiň arasynda ilçileriň derejesinde diplomatik gatnaşyklar ýola goýuldy.
Türkmenistan ilkinji gezek Bütindünýä talyp oýunlaryna örän wekilçilikli düzümini ugrady.
Türkmenistan IOI99(diñe ýolbaşçy), IOI2000, IOI2001(dine yolbascy), IOI2002, IOI2003, IOI2004, IOI2005 (1 bürünç medal), IOI2006 (1 altyn medal) gatnaşdy we IOI2007 taýýarlyk görülýär.
“Türkmenistan kopitalizm, sostalizm ýoly bilen däl-de özüne mahsus ösüş ýoly bilen barýar.
“Türkmenistanly ýaş senetçi Dünýä Nurmämmedowa konserti bilen ýurtlarymyzyň arasyndaky dostluk köprüsiniň binýatlarynyň sagdynlaşdyrylmagyna goşant goşdy.
Türkmenistan Milli Futbol Ligasy 2013, gaty çekeleşikli geçdi.
Türkmenistan ösen industrial agrar ýurda öwrüldi.
Türkmenistan ozalky SSSR-iň çig mal öndürýän bazasydy.
Türkmenistan-Özbegistan: giň möçberli hyzmatdaşlyga tarap Türkmenistan bilen Özbegistanyň arasyndaky söwda gatnaşyklary yzygiderli ösdürilýär.
Türkmenistan öz döwletiniň, öz baýlygynyň eýesi boldy.
Türkmenistan respublikasynyň döwlet gimni sahypasyny redaktirleýärsiňiz Türkmenistan respublikasynyň döwlet gimni: Şu sözleri Janym gurban saňa, erkana ýurdum, Mert pederleň ruhy bardyr köňülde.
Türkmenistan Russiýanyň baknasy bolandygy sebäpli onuň tarapynda urşa goşulmaga mejbur bolupdy.
Türkmenistan sebit möçberde-de has giň möçberde hem bütin dünýäde syýasy we ykdysady bähbitleriň iňňän möhüm çatrygynda ýerleşýär.
Türkmenistan SSR Ylymlar Akademiýasynyň prezidenti Şaja Batyrowiç Batyrow 1965-nji ýylyň 14-nji oktýabrynda tarpa-taýyn aradan çykdy.
Türkmenistan tä Amyderýa çenli bolan aralygy çagataýa beripdir.
Türkmenistan teritoriÿasy barada taryhy çeşmeler, Hindi-Ÿewropa maşgalasyndan bolan Eÿranly taÿpalaryñ M.Ö. 2000-nji ÿyllarda göçüp gelmegi bilen başlaÿar.
“Türkmenistan üçin bu taryhy wakada bizi goldanlaryň hemmesini biz öz pikirdeşlerimiz hasaplaýarys we mundan başga hem BMG-nyň rezolýusiýasynyň şärikli awtory hasaplaýarys” diýip Türkmenistanyň baştutany yglan etdi.
Türkmenistan üçin jemlenişilen şertnama çürt– kesik ýagdada ýaramly däldir.
Türkmenistan we Magaryf neşirýatlarynda, Türkmen film kinostudiýasynda redaktor bolup işleýär.
Türkmenistan ýazyjylar soýuzyna ýolbaşçylyk edýär.
Türkmenistan ýer asty we ýer üsti baýlyklara baý ýurtdur, şol sanda Türkmenistanda Balkanda-Tügel I (Gyzyl Gaýa) diýen ýerde, Köýtende demir magdany bar.
Türkmenistanyň Ahal, Mary, Daşoguz we Balkan welaýatlaryň çetki raýonlarda esas stansiýalar hem ornaşdyrylýar.
Türkmenistanyň ähli düzlük bölegi geografiki gatnaşykda Turan pesligine (oýluklaryna) degişlidir, onuň çäklerinde landşaftyň üç topary tapawutlanýar: a) üsti tekiz belentlik, b) çäge çöllük, ç) dag etek tokaýly düzlük.
Türkmenistanyň Aleksandr Makedonskiniň imperiýasyna girizilmegi öz täsirini gaty uzak döwürlere ýetiren ýagdaý bolupdyr.
Türkmenistanyň Aragatnaşyk ministrliginiň futbol topary.
Türkmenistanyň Aşgabat şäherinde komunistik häkimleri, ýokary okuw jaýlarynyň birnäçesini gurýalar we onda rus dilinde okadylan okuwçylar üçin niýetlenendi.
Türkmenistanyň baştutany aeroportda Päkistanyň Prezidenti Faruk Legari we beýlekiler garşylaydlar.
Türkmenistanyň baştutany Beýik Saparmyrat Türkmenbaşynyň Eýran Yslam Respublikasyna resmi sapagy iki ýurduň halklarynyň hoşniýetli gatnaşyklarynyň gadymdan gelýän däpleriniň dikeldilip başlanmagynyň alamaty boldy.
Türkmenistanyň baştutany Bonnda bolmagynyň ikinji gününi “AgrEwo” firmasynyň ýolbaşçylary bilen duşuşykdan başlady.
Türkmenistanyň baştutanyna ýiti meselelere düýpli goşulmazlyk we olardan çetleşmek usuly hökmünde bitaraplyk hakyndaky adaty düşünjeleriň tersine ony anyk we täsirli mazmun bilen baýlaşdyrmak başartdy.
Türkmenistanyň baştutanynyň bu sözleriniň hakdygyny wagt subut edýär.
Türkmenistanyň baştutanynyň nygtap gecişi ýaly taýýarlanylýan Konwensiýa hazarka döwletleriň ählisiniň kanuny bähbitlerini hasaba almalydyr.
Türkmenistanyň baştutany parahatçylykly ösüşiň we oňyn arkalaşmagyň ilerleýän taglymatyna daýanyp, globallaşdyrmak we özbaşdaklyk ýagdaýlaryny şulara Türkmenistanyň gatnaşmagy arkaly ylmy taýdan esaslandyrýar.
Turkmenistanyň çäginde demir asyryna degişli arheologiki tapyndy ýadygärlikleri köpdür.
Türkmenistanyň çäklerindäki ähli çägelik düzlükleri öz içine alýar. left Garagumuň iň uly böleginiň iki dürli ady bolup, oňa Peslik Garagum ýa-da Merkezi Garagum diýýärler.
Türkmenistanyň çäklerinde 4000 gowrak gözleg skwažinalary burawlandy.
Türkmenistanyň çäklerinde arheologlaryň yzygiderli gazuw barlag işleri netijesinde bir topar gadymy medeni gatlaklaryň üsti açyldy.
Türkmenistanyň çäklerinde irki neolit zamanyna degişli tapyndylaryň esasy bölegi Aşgabatdan 30 km- ýerleşen Jeýtun obasyndaky medeni gatlaklaryndan tapyldy.
Türkmenistanyň çäklerinde mezolit döwrüne degişli köp sanly tapyndylaryň üsti açyldy.
Türkmenistanyň çäklerinde VII – XIII asyrlara degişli arheologiki we arhitektura ýadygärlikleri has köp saklanyp galypdyr.
Türkmenistanyň çeperçilik medeniyetiniň güýçli ösüşiniň arasy XIII asyryň başlarynda mongollaryň çozşy bilen kesilipdi, mongollaryň çozşy mahalynda medeni taydan gymmatly zatlar rehimsizlik bilen ýok edilipdir.
Türkmenistanyň çeşmeşynaslyk dersi: Türkmenistanyň taryhy boýunça çeşmeleri gözläp tapmagyň, derňemegiň we ulanmagyň usullaryny we tärlerini öwrenýär.
Türkmenistanyň dag eteklerinde ýaşan taýpalaryň oturymlaşan durmuşa geçmeginde tebigy şertlerde uly orun tutýar.
Türkmenistanyň Daşary işler ministrliginiň Halkara gatnaşyklary institutynyň täze binalar toplumy Aşgabadyň binagärlik keşbine öz gözelligi bilen görk berýär.
Türkmenistanyň Daşary ykdysady döwlet banky tarapyndan Garaşsyzlyk ýyllaryň içinde birnäçe taslamalar maliýeleşdirildi.
Türkmenistanyň Daşary ykdysady döwlet banky Türkmenistanyň Prezidentiniň 1992-nji ýylyň ýanwar aýynyň 27-sindäki Karary esasynda döredildi.
Türkmenistanyň Daýhanbank döwlet täjirçilik banky milli ykdysadyýetiň esasy ugurlarynyň biri bolan oba hojalyk pudagy boýunça karz bermeklige we maýa goýum goýmaga ygtyýar berildi.
Türkmenistanyn demirgazygynyn güyçli ösen döwri b.e.ön IV asyrdan b.e.ön III asyr aralygy bolupdyr.
Türkmenistanyn demir-gazygy öz metal puluny hem zikgelâpdir.
Türkmenistanyň demirgazyk bölegindäki Daşoguz welaýatynyň merkezi şäheriniň adydyr.
Türkmenistanyň demirgazyk etraplary Kuşan döwletiniň sostawyna giripdir.
Türkmenistanyň demirgazyk etraplarynda gadymy Horezm ýerlerinde medeniýetiň döreýşi, ösüşi, ekerançylygyň taryhy boýunça möhüm arheologiki açyşlar etdi.
Türkmenistanyň dokma senagaty ministrligi, “Türkmenhaly” döwlet birleşigi, Türkmenstanyň alyjylar birleşigi, Türkmenistanyň energetika we senagat ministrligi önümleriň eksportyny amala aşyrýan esasy ministrlikler boldylar.
Türkmenistanyň Döwlet çeperçilik akademiýasy 1994-nji ýylda Türkmenistanyñ ilkinji prezidenti Saparmyrat Niýazow tarapyndan düýbi tutylandyr.
Türkmenistanyň Döwlet migrasiýa gullugynyň başlygy- Meýlis Nobatow.
Türkmenistanyň döwlet täjirçilik banky “Türkmenbaşy”, Türkmenistanyň beýleki banklary bilen bir hatarda halkyň hal ýagdaýynyň gowulandyrylmagynda we ýurdyň ykdysady ösüşiniň pugtalanmagynda öz işjeň goşandyny goşýar.
Türkmenistanyň düzlük çäklerinde ygalyň ýyllyk mukdary 150mm, Aral ýakasynda we Garabogaz köl aýlagynda 100, daglyk sebitlerinde - 350 mm-den geçmeýär.
Türkmenistanyň ekerançylyk oazisleriniň töweregini maldarçylyk hojalygyny ösdürmek üçin ýaramly giň çöller we ýarym çöller tutýar.
Türkmenistanyň Eýran dilli gadymy ekerançylykly ilatyň galyndylary kem-kemden türkmenleriň arasynda ýaýrap gidýärler, olaryň dillerini kabul edýärler hem-de özlerine türkmenler diýip at berýärler.
Türkmenistanyň florasynda köp görnüşli urugyň täze görnüşi.
Türkmenistanyň florasynda üžňe ýaýrawly, köp görnüşli urugyň iki görnüşiniň biri.
Türkmenistanyň gadymy taryhyny öwrenmekde biziň eramyzdan ozalky I asyrdan biziň eramyzyň VIII asyryna çenli bolan döwri öz içine alýan Hytaý taryhy hronikalaryndaky maglumatlaryň hem ähmiýeti uludyr.
Türkmenistanyň gadymy taryhyny öwrenmekde hem alymlar öndürijilikli işlediler.1985-nji ýylda W.N.Pinepko “Demirgazyk-Günbatar Baktriýa obalary” diýen uly göwrümli monografiýasyny çap etdi.
Türkmenistanyň Garaşsyzlygy almagy bilen toponimika ylmy hem özgerdi.
Türkmenistanyň Garaşsyzlygyny almagy Beýik Saparmyrat Türkmenbaşynyň Milli Galkynyş syýasatyny yglan etmegi bilen baglanyşykly halkyň geçmişdäki taryhy we edebi ýadygärliklerini kompleksleýin we etaplaýyn öwrenmeklige alymlar düýpli üns berip başlaýarlar.
Türkmenistanyň Garşsyz we bitarap döwlet hökmünde dünýä jemgyýetçiligi tarapyndan ykrar edilmegi türkmen halkynyň taryhynda biçäk uly taryhy ähmiýetli wakadyr.
Türkmenistanyň garynjalarynyň içinde Messor urugynyň wekilleri oňat öwrenilen.
Türkmenistanyň geçmişinden habar berýän iňňän gadymy ýazuw çeşmeler barasynda alymlaryň arasynda 2 dürli pikir bar.
Türkmenistanyň geosyýasy ýerleşişiniň Ýewropanyň we Aziýanyň ykdysady hem-de syýasy hyzmatdaşlygy üçin ähmiýeti uludyr.
“Türkmenistanyň göreldesi giň möçberli syyasatda diňe bir ýurtlaryň geografiki möçberlerinde däl, eýsem, has ýokary ölçegleriň hem gymmatlyk ölçegine eýedigini äşgär görkezýär”.
Türkmenistanyň Günbatarynda ýerleşýan Türkmensähra Hazar Deňizinden başlap Owganystan serhedine çenli dowam eder.
Türkmenistanyň gündogar çetinde Köýtendag daglary bardyr, olar Gissar dag ulgamyna degişlidir.
Türkmenistanyň günorta etraplarynda: Köpetdag eteklerinde we Mary welaýatynda Parfiýa zamananyň köp şäherleri we obalary tapyldy.
Türkmenistanyň günorta-günbatar etraplarynda ilat esasan ekerançylyk bilen demirgzykde we orta bölekdäkiler maldarçylyk bilen meşgullanan.
Türkmenistanyň günorta serhetleriniň boýuny syryp Köpetdag bilen Kürendag gidýär, ondan aňryk gündogar tarapa Garabil dagy uzalyp gidýär.
Türkmenistanyň günorta serhetleriniň boýuny syryp Köpetdag bilen Küren dan gidýär, ondan aňryk gündogar tarapa mGarabil dagy uzalyp gidyär.
Türkmenistanyň günortasynda ýüze çykan ilkinji ekerançylyk medeniýeti taryha Jeýtun medeniýeti ady bilen girdi.
Türkmenistanyň guşlaryň örän seýrek görnüşi.
Türkmenistanyň Gyzyl kitabyna (1999) girizildi.
Türkmenistanyň Gyzyl kitabyna girizilen görnüşlerden agaç hudaýatysy, Boliwariýn hudaýatysy, altynokat tomzagy, toraňňynyň serhoş kebelegi, toraňňynyň pile egriji kebelegi goraghanada duş gelýär.
Türkmenistanyň Gyzyl kitabyna girizilen hindi oklykirpisiniň sany örän azaldy.
Türkmenistanyň Gyzyl kitabyna lişaýnikleriň 3 görnüşi (Oksneriň aspisiliýasy, tabajykly tornabea, dag teloshistesi), mohlaryň 1 görnüşi (trhostomopsis) we paporotnik görnüşleriniň 1 görnüşi (tüýli aspelinium) girizildi.
Türkmenistanyň halk artisti, Magtymguly adyndaky halkara baýragynyň eýesi.
Türkmenistanyň Halkbank döwlet täjirçilik banky halkyň hal ýagdaýyny gowulandyrylmagynda we ýurduň ykdysady ösüşiniň pugtalanmagynda uly orny eýeleýär.
Türkmenistanyň Halk maslahaty hakyndaky konstitusion kanun Halk maslahatynyň özi tarapyndan kabul edilýär we onuň Türkmenistanyň ähli çäklerinde hökmanylyk güýji bardyr.
Türkmenistanyň halk ýazyjysy, Türkmenistanyň Magtymguly adyndaky Döwlet baýragynyň eýesi.
Türkmenistanyň hiç haçan SSSR-iň deň hukukly agzasy bolmandygyny.
Türkmenistanyň Hindistan bilen Päkistan bilen hyzmatdaşlygy.
Türkmenistanyň hojalyklarynda öndürilýän Baganalara dünýä bazarynda ýokary baha berilýär. 1967 ýylynda halkara Leýpssig ýarmarkasynda türkmen gara-köli Baganasynyň hiline iň ýokary baha berlip, biziň ýurdumyza altyn medal we Diplom gowşuryldy.
Türkmenistanyñ howasy gurak bolan soñ, hasylyñ bitmeýän wagtlary ýygydan – gaýtalanypdyr.
Türkmenistanyň iki taraplaýyn gatnaşyklary garaşsyz we özygtyýarly döwlet hökmünde gurup başlanlygyndan ybarat boldy.
Türkmenistanyň ilaty SSSR-iň ilatynyň 1%-den sähel köprägini tutýardy.
Türkmenistanyň ilaty we zähmet resurslary Ilatyň sanynyň artyşy, esasan, iki sany usul bilen kesgitlenilýär.
Türkmenistanyň ilkinji "Internet Söwda Merkezi" Eyesinden 2009-njy ýylda düýbi tutulan Eyesinden.
Türkmenistanyň Ilkinji Prezidenti Beýik Saparmyrat Türkmenbaşy Bu aramgäh henize çenli ýerli ilat tarapyndan Fahreddin Razynyň ady bilen baglanyşdyrylyp gelinen hem bolsa, hakykatda Horezm şasy Il Arslanyňkydyr.
Türkmenistanyň ilkinji prezidenti Beýik Saparmyrat Türkmenbaşynyň adyny göterýär.
Türkmenistanyň ilkinji Prezidenti S. A. Nyýazow saýlandy.
Türkmenistanyň ilkinji we ömürlik Prezidenti Beýik Saparmyrat Türkmenbaşy 1985-nji ýylda ýörite karar bilen gadymy Köneürgenji Döwlet taryhy-medeni goraghanasy diýip yglan etdi. 1985-nji ýylda öň şäherçe hasap edilen Köneürgenç şäher derejesine geçirildi.
Türkmenistanyň iň uly derýasy Amyderýa bolup, ol ýurdumyzyň gündogar-demirgazyk bölegini kesip geçýär.
Türkmenistanyň irki feodal köşkleri, köplenç halatda, gyrasy örän ket edlip salnan beýik palçyk sekileriň üstünde gurlar eken; sekileriň üstünde duşmana elýemez galyň we beýik diwarlar bolar eken.
Türkmenistanyň klimat resurslary, gün radiýasynyň ýokary derejeli oba hojalygyna ýaramly günleriň köp bolmagy, klimatyň gurak we kontinentallygy bilen häsiýetlendirilýär.
Türkmenistanyň Konstitusiýasy döwletimiziň mundan beýläk-de öňe gitmegine we gülläp ösmegine ýardam bermek bilen, ýurdumyzyň raýatlarynyň jemgyýetçilik birleşmelerini döretmäge bolan hukugyny amala aşyrmagynyň baş kepili bolup durýar.
Türkmenistanyñ köp ýerleri suwsyz çöl-beýewan bolup, maldarçylyk giñden peýdalanylypdyr.
Türkmenistanyň kubogy 1993-nji ýylda döredildi.
Türkmenistanyñ Magtymguly eýýamynyñ arheologiýasy Günorta Türkmenistanyñ arheologiýa toparlaýyn ekspediýasy we Köneürgenç arheologiýa-etnografiýa ekspedisiýasy tarapyndan öwrenildi.
Türkmenistanyň maldarçylyk pudaklarynytn hemmesi azyk we ýeňil senagatlarynyň çig mal bazary bolup hyzmat edýärler.
Türkmenistanyň Mejlisinde kabul edilen “Türkmenistanyň wyždan azatlygy we dini guramalar hakyndaky” kanun ýurdumyzda her bir adamyň milletine garamazdan, öz islegi bilen islendik dine uýmaga hukuk berýärdi.
Türkmenistanyň mejlisi Turkmenistanyn Mejlisi (Parlament)kanun chykaryjy hakimyeti amala ashyryan in yokary wekilchilik edaradyr.
«Türkmenistanyň Merkezi banky hakynda» Türkmenistanyň Kanunyna laýyklykda Türkmenistanda milli pul bolup manat durýar, bir manat 100 teňňä deňdir.
Türkmenistanyň Merkezi bankynyň (merkezi edarasynyň) ýerleşýän ýeri Aşgabat şäheridir.
Türkmenistanyň Merkezi Banky, Türkmenistan (düybi, Aşgabat, Bitarap Türkmenistan şaýoly, 36) Türkmenistanyň bank ulgamy iki derejeli bank ulgamy bolup, ol Türkmenistanyň Merkezi bankyndan (TMB) we täjirçilik banklaryndan emele gelýär.
Türkmenistanyň Merkezi banky Türkmenistanyň milli bankydyr.
Türkmenistanyň Milli Futbol Ýygyndysy - Türkmenistanyň milli futbol topary.
Türkmenistanyň Milli tebigat hazynasyna girýän bu haýwan yurdyna üçin goramaga iň kritik bir sürüsidir.
Türkmenistanyň oba hojalygy dikeldildi. 1990-njy ýylda bary ýogy 70 müň tonna galla öndürýän Türkmenistan – görülip eşidilmedik zat 2000-nji ýylda 2,5 tonna galla öndürdi.
Türkmenistanyň oba hojalygy, esasan, iki pudakdan: ekerançylykdan we maldarçylykdan ybaratdyr.
Türkmenistanyň oba hojalygynyň we daýhanlarynyň taryhyny öwrenmeklik hem alymlaryň üns merkezinde boldy.
Türkmenistanyň oba-hojalyk önümçiligi hem esasan Merkeziň “Ak Altyna”, “Ýumşak altyna” (garaköli bagana) we beýleki altynlara bolan islegini kanagatlandyrmaga gönükdirildi.
Türkmenistanyň Oktýabr rewolýusiýasyna çenli döwrüniň taryhyny öwrenmekde arhiw dokumentleriniň we materiallarynyň çap edilmegi (XVIII-XIX asyrlardaky rus türkmen gatnaşyklary (Orsýede birikdirilen döwüren çenli) arhiw dokumentleriniň ýygyndysy.
Türkmenistanyň Orsýete birikdirilmegi özara feodal uruşlaryň soňuna çekipdir.
Türkmenistanyň orsýete birikdirilmegi özara feodal uruşlaryň soňuna çykypdyr.
Türkmenistanyň orta asyr we täze taryhy boýunça fundamental iş Moskwanyň, Leningradyň, Daşkentiň, Aşgabadyň alymlarynyň gatnaşmagynda ýazylyp, ol 1954-nji ýylda “Очерки из истории Туркмениского народа и Туркменистана” diýen at bilen çapdan çykdy.
Türkmenistanyň patyşa Russiýasyna baknalyk döwri hem-de Türkistan ülkesiniň türkmen ýerlerinde Sowet häkimýetiniň berkarar edilşi barada professor Ç. Ýazlyýew “Türkmenistan XIX-XX ýüzýyllyk-ň sepgidinde” diyen okuw gollanmasyny ýazýar.
Türkmenistanyň paýtagty Aşgabada daşlygy - 546 km, Garagalpagystanyň paýtagty Nöküse çenli 76,6 km, Özbegistanyň Horezm welaýatynyň merkezi şäheri Ürgenje bolsa 80 km daşlykda.
Türkmenistanyñ Prezidenti Beýik Saparmyrat Türkmenbasy bu toparyñ gazyp-agtarys ylmy-gözleg isleriniñ netijeli bolmagy üçin köp tagallalar etdi.
Türkmenistanyň Prezidenti Beyik Saparmyrat Türkmenbaşynyň ABŞ-na ilkinji sapary taryha girdi.
Türkmenistanyň Prezidenti Beyik Saparmyrat Türkmenbaşy tarapyndan durmuşa gecirilỳän ruhy galkynyş syỳasatyň netijesinde Garaşsyzlyk ỳyllarynda şeỳle üstünlikler gazanyldy diỳip myhman belleỳär.
Türkmenistanyň Prezidenti GDA-nyň döwlet bastutanlarynyň harby, ykdysady we ynsanpwrerr häsiýetdäki resminamalaryň 24-sini garan Moskwa duşuşygyny mejlisine gatnaşdy.
Türkmenistanyň Prezidenti günüň ikinji ýarymynda Federal Kansler Gelmut kol bilen duşuşdy.
Türkmenistanyň Prezidenti ikitaraplaýyn gatnasyklara, şeyle hem iki döwletiň daşary syyasy hyzmatdaşlygyna degişli meseleleriň uly topary boýunça bilelikdäki çözgürleri ara alyp maslahatlaşmak hem-de kabul etmek üçin Moskwa geldi.
Türkmenistanyň Prezidentiniň 2008-nji ýylyň 17-nji martyndaky Türkmenistanda hususy telekeçilik işini maliýeleşdirmegiň meseleleri hakyndaky 9604 belgili kararyndan ugur alyp bank ilkinji günlerden işe guramaçylykly girişdi.
Türkmenistanyň Prezidentiniň Karary esasynda 1999-njy ýylda bank döwlet eýeçiligine geçirildi.
Türkmenistanyň Prezidentiniň kararyna laýyklykda 1999-njy ýylyň mart aýynyň 14-ne Türkmenistanyň Senagat paýdarlar täjirçilik banky 22 sany dörediji paýçylarynyň paýlary esasynda Türkmenistanda ilkinji täjirçilik banklaryň biri bolup döredildi.
Türkmenistanyň Prezidentiniň Kubogy, Türkmenistan Futbol Federasiýasyna degişli futbol basleşigi.
Türkmenistanyň Prezidentiniň saýlawlara taýýarlyk görmek ýurdymyzda hereket edýän saýlaw kanunçylygyna we halkara hukugynňyň kadalaryna laýýklykda geçirildi.
Türkmenistanyň prezidenti S.A.Nyýazowyň 1991-nji ýylyň 8-11-nji sentýabrynda EYR-a bolan ilkinji resmi sapary türkmen-eýran gatnaşyklarynda esasy ugur alyş wakasy boldy.
Türkmenistanyň Prezidenti Saparmyrat Ataýewiç Nyýazowyň bu syýasaty ähli halklaryň arasynda gyzgyn goldaw tapýar.
Türkmenistanyň Prezidenti Saparmyrat Türkmenbaşy GDA agza bolup durýan döwletleriň baştutanlarynyň duşuşygynda gatnaşmak üçin Moskwa geldi.
Türkmenistanyň Prezidenti Saparmyrat Turkmenbaşynyň “Täze oba” syýasatyna laýklykda, oba hojalygynda hususy eýeçiligiň ösmegine giň ýol açyldy. 1998-nji ýylda oba hojalygynyň umumy önüminiň 62%-ini ilatyň hususy hojalyklary öndürdi.
Türkmenistanyň Prezidenti şeýle jogap berdi: “Gazanylmaz diýip pikir edýärin.
Türkmenistanyň Prezindenti S. A. Nyýazow bu syýasaty ähli halklaryň arasynda gyzgyn goldaw tapýar.
Türkmenistanyň prozasyny ösdüren “Çakmak”, “Öz tanyşlaryň”, “Halyň niçik Ýaran”, “Teke gyzy Tatýana”, ýaly romanlary durmuşyň dürli taraplaryny öz içine alýar.
Türkmenistanyň raýatlaryna ipoteka karzlaryny bermeklik bankyň esasy ugry bolup durýar.
Türkmenistanyň raýatlarynyň häzirki wagtda ulanylýan pasportlary 2013-nji ýylyň 10-njy iýulyna çenli Türkmenistandan gitmek we Türkmenistana gelmek üçin öz güýjüni saklaýar.
Türkmenistanyň Russiýa tarapyndan basylyp alynmagyna we sowet döwrüne degişi çeşmeler.
Türkmenistanyň Senagat paýdarlar täjirçilik banky Altyn Asyr töleg kart ulgamy dolanyşyga girizldi.
Türkmenistanyň şertlerinde ekarançylyk üçin iň amatly ỳerler.
Türkmenistanyň şert lerinde Eldar senuberi niň tohumyny ýaz aý la rynda ekmek bolýar.
Türkmenistanyň taryhy ähliumumy taryhyň wajyp, organiki düzüm bölegi bolup durýär.
Türkmenistanyň taryhy-geografiỳasy barada aỳdylanda, ol milli taryh ylymynyň kömekçi pudaklarynyň biridir.
Türkmenistanyň taryhy-geografiỳasy okuw dersi, Mukaddes Ruhnamadan ugur alyp, Türkmenistanyň we türkmen halkynyň taryhyny, türkmen tebigaty bilen baglanyşykly öwrenmegi maksat edinỳär.
Türkmenistanyň taryh ylymy 60-90-njy ýyllarda 60-njy ýyllardan başlap türkmen taryhçylary taryh ylmyny ösdürmekde uly üstünlikler gazandylar.
Türkmenistanyñ taryhynda 16 asyr-19 asyryñ başy bna gurluşygynyñ pese duşmagy bilen häsiýetlendirilýär.
Türkmenistanyň taryhynda täze zamana – Beýik Saparmyrat Türkmenbaşynyň Zamanasy başlandy.
Türkmenistanyň taryhynyň irki döwrüni öwrenmekde 1937-nji ýylda S.P.Tolstowyň ýolbaşçylygynda SSSR YA-niň Horezm arheologiki etnografiki ekpedisiýasynyň döredilmegi uly ähmiýete eýe boldy.
Türkmenistanyň taryhynyň Oguz han eýýamyna degişli çeşmeleri.
Türkmenistanyň taryhynyň sahypalary.
Türkmenistanyň taryhyny öwrenmek boýunça ilkinji wezipe onuň dokumental bazasyny döretmek bolýar. 1920-nji ýylda Türkmenistanda Zakaspi oblast arhiw bölümi döredilýär.
Türkmenistanyň taryhyny öwrenmekde ilkinji nobatda onuň dokumental bazasyny döretmek zerurdyr.
Türkmenistanyň taryhy üçin hem Bisutin ýazgysynyň belli bahasy ýokdur.
Türkmenistanyň Täze Konstitusiýasy esasynda 1992-nji ýylyň Bitaraplyk aýynyň 14-inde Halk maslahaty işe başlady.
Türkmenistanyň Tebigaty goramak ministrliginiň Çöller, ösümlik we haýwanat dünýäsi milli institutynyň mör-möjekler gaznasy üçin teneçirleri ýygnamaly.
Türkmenistanyň tebigy geografiki ýerleşişi awçylyk bilen meşgullanmagada uly mümkinçilik döredipdir.
Türkmenistanyň tebigy şertleri irki zamanlardan bäri ekarançylyk we maldarçylyk üçin amatly hasaplanỳar.
Türkmenistanyň teritoriýasynda ekerançylyk hojalygynyň ýene-de bir giňden gülläp ösen ýeri o-da Gadymy Horezimiň demirgazyk-günbatar etraplar ýagny türkmenleriň asyldan ata-baba outran ýerleridir.
Türkmenistanyn territoriyasynda Ahemeniier döwrüne degişli yadygârlikleriri birnâçeleri bar.
Türkmenistanyň territoriýasynda belli bolan eneolit zamanynyň oturymly ýerleri günbatarda Gyzylarbatdan başlap, gündogardan Tejen derýasynyň orta akymlaryna çenli bolan dag etek zolagyny tutupdyr.
Türkmenistanyň territoriýasynda IV – V asyrlardaky uly sosial sarsgynlar ýerli medeniýetiň ösüşinde hem täsir etmän durup biljek däldi.
Türkmenistanyň territoriýasynda senagat kärhanalary düýbünden ösmändir.
Türkmenistanyň territoriýasynda täze gatnaşyklaryň ösmegi we pugtalanmagy, Seljukitleriň döwletiniň döremegi bilen bir wagtyň özünde yslam dininiň orny güýçlenipdir.
Türkmenistanyň territoriýasynda VI – VII asyrlarda arhitekturanyň we şekillendiriş sungatlarynyň ösendigi hakyndaky maglumatlar birneme köpräk duş gelýär.
Türkmenistanyň toponimikasy baknalyk döwründe ylmy esasda öwrenilip başlandy.
Türkmenistanyň toponimikasy barada ygtybarly çeşme hökmünde Ýewropa, rus alymlarynyň hyzmatlary hem ulydyr.
Türkmenistanyň toponimikasy hakda Ýakyt ibn Abdallah ar-Rumi al-Hamawidir (1176-1229) hem ýazypdyr (esasan hem Horasan ýerleri hakda).
Türkmenistanyň topragy diňe bir älemiň ýer üsti şekiliniň utgaşmasy bolman, eýsem oňa taryhyň çatrygy diýibem jaýdar aýdypdyrlar.
''' Türkmenistanyň “Türkmenbaşy” döwlet täjirçilik banky''' Türkmenistan döwleti özüniň ösüşiniň täze tapgyryny amala aşyrmak bilen bir hatarda dünýä ykdysady ulgamyna integririlenmekligini dowam etdirýär.
Türkmenistanyň tutýan meýdany GünbatarÝewropada ýerleşýän Daniýa, Belgiýa, Gollandiýa, Awstriýa, Şwesariýa ýaly döwletleriň bilelikdäki territoriýasyndan hem uludyr.
Türkmenistanyň uçarlar parkynyň hem üsti ýetirildi.
Türkmenistanyñ uly şäherleriniñ taslamalary Orsyýetiñ Sankt-Peterburg şäheriniñ gurluşyk taslamalar institutynda düzüldi.
Türkmenistanyň we daşary ýurtlaryň köp sanly ýokary ordenleri we medallary bilen sylaglandy.
Türkmenistanyň we Russiýa Federasiýasynyn Prezidentleri ýangyç-energetika toplumyny ösdürmekde hyzmatdaşlyk etmek hakynda öz ýurtlarynyň hökümetleriniň arasyndaky ylalaşyga gol çekdiler.
Türkmenistanyň XVII-XIX asyryň birinji ýarymyndaky taryhyny öwrenmekde rus we Günbatar Ýewropa syýahatçylarynyň beren habarlary we rus-türkmen aragatnaşyklarynyň taryhy görkezýän arhiw dokumentleri örän möhümdir.
Türkmenistanyň ýagdaýı gaty erbet,Afrika döwletleri ýaly.
Türkmenistanyň ýerleşýän ýeriniň geografiki aýratynlygy onuň ilatynyň taryhy ösüşine düýpli täsir etdi.
Türkmenistanyň ykdysady ösüşinde bank ulgamynyň aýratyn orny bardyr.
Türkmenistanyň ykdysadyýetiniň barha ösmegi durmuş ýeňillikleriniň we kepillendirmeleriniň tutuş bir ulgamynň emele gelmegine şert döretdi.
Türkmenistanyň ykdysadyýetini ösdürmek üçin her ýyl ummasyz serişdeler gönükdirilýär.
Türkmenistanyň ykdysadyyety Garaşsyz we baky Bitarap Türkmenistan döwleti Gündogaryň we Günbataryň köp ýurtlaryna tarap gidýän gadymy “Beýik Ýüpek” söwda ýollarynyň çatrygynda, geografik taýdan iňňän amatly ýerde ýerleşýär.
Türkmenistanyň Ylymlar akademiýasynyň akademigi, filologiýa ylymlarynyň doktory, professor, Türkmenistanyň ylymda at gazanan işgäri.
Türkmenistanyň Ylymlar akademiýasynyň Botanika institutynyň Botanika bagyna getirip, ekmeli.
Türkmenistanyň Ylymlar akademiýasynyň Botanika institutynyň Botanika bagynda ösdürip ýetişdirmeli.
Türkmenistanyň Ylymlar Akademiýasynyň hasabynda goraghana jemi 1941-nji ýyldan soň, şol şanda 1962-nji ýyldan dünýä belli Çöller institutynyň (häzirki wagtda Çöller, ösümlik we haýwanat dünýäsi milli instituty) bölümleriniň hasabynda boldy.
Türkmenistanyň ýokary ligasynda 4 utuk bilen 11-nji ýerde tamamlandy. 2009-njy ýylda hem 5 utuk bilen turnir tablisany 9-njy ýerde tamamlaýar. 2010-njy ýylda komanda-da kän özgerişikler geçirilýär.
Türkmenistanyň ýolbaşçysy Szýan Szemin bilen duşuşygynda Türkmenistanyň Hytaý ýaly beýik döwletiň tejribelerini öwrenýändigi barada: “Biziň “10 ýyl abadançylyk” geçiş maksatnamamyz siziň tejribeleriňiziň gös-göni täsiri esasynda döredi” diýip belledi.
Türkmenistanyň zähmetkeşleriniň Gyzyl Goşuna beren kömegi aýratyn belläp geçmäge mynasypdyr.
Türkmenistany ösdürmegiň baş ugurlary we ileri tutulýan esasy ýollary ýurdumyzyň halk wekilçiliginiň iň ýokary edarasy bolan Halk maslahatynyň derejesinde makullanylýan tapgyrlaýyn maksatnamalar arkaly tassyklanyldy.
Türkmenistany Russiýanyñ basyp almagynyñ sebäpleriniñ biri - onuñ çig-mal baýlygydyr.
Türkmenistan ýuwaş-ýuwaşdan erkin, hukuk, dünýewi döwletini gurmak bilen, täze jemgyýete barýar.
Türkmen jemagaty köp sanla taýpalardan ybarat bolupdyr.
Türkmen jemagatynda kesekiniñ zadyny ogurlamak agyr günä hasaplanypdyr.
Türkmen jemgyýetçilik hojalyk durmuşynyñ esasyny ýer – suwa bolan eýeçilik düzüpdir.
Türkmen jemgyýetinde etniki we sosial deñsizlik bolupdyr.
Türkmen jemgyýetinde oba jemagatynyñ orny biçak uly bolupdyr.
Türkmen jemgyýetiniň daşyny çyrmaşyk bürän gül kimin saralyp-soldy.
Türkmen jemgyýetiniň durmuşyny guramagyň milli ýörelgeleri halk erkinliginiň tejribesine daýanmagyň we ony peýdalanmagyň zerurlygyny görkezýär.
Türkmen klassyky edebiýatynyň eserleri: Döwletmämmet Azadynyň, Nurmuhammet Andalybyň, Magtymgulynyň, Seýdiniň, Zeliliniň we köp sanly beýleki şahyrlaryň eserleri hem XVIII-XIX asyr türkmen taryhy üçin has wajyp çeşmedir.
Türkmenkult ylmy işleri hasaba almakdan, planlaşdyrmakdan başgada göniden-göni türkmen halkynyň taryhy geçmişini öwrenmeklik bilen göniden-göni meşgullanyp ugrady.
Turkmen-kusanlarynyn ozalky mulklerinde sasanidlerin bellan hakimleri Turkmen-kusan salary berkarar bolyar, olar Merkezi Aziyanyn sayycylyk isinde oran gyzykly hadysa bolan altyn, kumus hem-de mis saylyklaryny cykarypdyrlar.
Turkmen-kusan sayylyklary dili hem-de yuzundaki yazgylary babatda oran durli-durlidir.
Türkmenler berk garşylyk görkezipdirler.
Türkmenler bilen bilelikde bu şäherde Parslar, Kürmanç Kürtleri, Azerler, Tatlar we Buluçlar da ýaşaýandyr.
Türkmenler bolsa çykgynsyz ýagdaýa düşüp, basybalyjylara alaçsyz boýun synmaly bolupdyrlar.
Türkmenler bolsa ilki mergenleri, soňra galan nökerlerini söweşe girizýärler.
Türkmenler bu döwürde ösüpdirler we beýik derejä ýetipdirler.
Türkmenlerde bu birligiñ gäm görnüşde ulanylan ýerlerine hem gabat gelýändir.
Türkmenlerde bu döwürde senetçilik gülläp ösüpdir.
Türkmenlerde dürli hili hünärmenler ýagny zergärler, demirçi, kümüşçi, juwazçy, sandykçy, ýonaçy, jykyrçy, küýzegärler bolupdyr.
Türkmenlerde gylyjyň ala-böle egri bolmagynda uly many bar.
Türkmenlerde; «Ilim günüm bolmasa, Aýym günüm dogmasyn» diýlen nakyllar öz manydaşlygy bilen Türkmen halkynyň aňynda galypdyr.
Türkmenlerde öý tutmak özboluşly sungat hasaplanýar.
Türkmenlerde öz görkezen gahrymançylygyň hakynda gürrüň etmeklik, baryp ýatan hakykat bolaýanda-da il içinde halanylmaýar.
Türkmenlerde we beýleki gündogar halklarda müçe ýyly hasabynyň döreýşi hakynda birnäçe rowaýatlar bar.
Türkmenlerde ýüpek egrip dokamak zenanlaryň esasy käri bolupdyr.
Türkmenler dürli gazaply nosanlyklary başyndan geçirse-de öz milli sungatyny ýitirmedi.
Türkmenler duşman goşunlaryny galadan çykaryp, açyk meýdanda uruşmak üçin üstüne häli-şindi çozuş edip, ýene-de öz berkitmelerine gaýdyp gelipdirler.
Türkmenler duşmanyñ berkitmede ýatan goşunlaryny-da, çeträkde ýatan goşunlary-da ýesir alýarlar.
Türkmenlere garşy uruşda Abylgazy han ähtiýalanlygyň we namartlygyň iň ýaramaz serişdelerinden hem gaýtmandyr Ol 1646 ýylda Hywa türkmenleriniň köp sanly tanymal wekillerini Hazaraspyň ýanyndaky bir oba çagyrypdyr.
Türkmenler esasan gylyç, pelteli we hyrly tüpeñler, naýzalar, gamalar bilen ýaraglanypdyrlar.
Türkmenler — Esasan Orta Aziýada ýaşaýan türki kowumlardan biri.
Türkmenlere seljugyň agtyklary Togrul beg Muhammet bilen Çagry beg we olaryň kakalarynyň kiçi dogany Musa Ýabgu ýolbaçylyk edipdirler.
Türkmenler Gorkut atany diňe bir ýazyjy, şahyr, bagşy diýip tanaman, aýdan zady hökman bolaýýan, keramatly bir adam hasaplaýar.
Türkmenler Gorkut atany diňe bir ýazyjy, şahyr, bagşy diýip tanaman, aýdan zady hökman bolýan keramatly bir adam hasaplaýarlar.
Türkmenleri halkara derejesinde izolirlemek boýunça-da rus patyşa hökümeti ähli görmeli çäreleri görüpdir.
Türkmenleriň aslyny döredenleriň biri bolan Horezm sözi bolsa “Gün ýeri-ýurdy” görnüşinde hem tejrime edilýär.
Türkmenleriň asyl birligi dil we gan birligidir.
Türkmenleriñ ata-baba ezber amaly-aşam sungaty Garaşsyzlyk ýyllarynda milli-medeni miras hökmünde dikeldildi.
Turkmenleriň ata-babalary halylary gadymy wagtdan bäri dokap gelipdir.
Türkmenleriň aỳratyn toparlary tebigy, syỳasy sebäplere görä dürli döwürlerde bir ỳerden başga ỳere göçmeklige mejbur boldy.
Türkmenleriň döwlet şalygynyň döremegi dünýä ylmynda olaryň dil bilimine hem edebiýatyna bolan gyzyklanmany oýarypdyr.
Türkmenleriň esasy ata-babalary oguzlar we demirgazyk Horosanyň şolar bilen gatyşan oturymly ilaty hasaplanýar.
Türkmenleriñ esasy gurmaçylykly harby güýçlerini çym-pytrak edýänçäler ilatyñ galan bölegini öz taraplaryna çekmek üçin olar ellerinde baryny edýärdiler: kimsäni gorkuzsalar, kimsäni berim-peşgeş bilen satyn alýardylar.
Türkmenleriň gadymy nesilbaşylarynyň biri bolan massagetler Gekateýiň hem Strabonyň aýtmagyna görä “diňe Güni hudaý bilipdirler hem oňa gylýallary sadaka beripdirler.
Türkmenleriň gahrymançylyklary ýeterlik derejede görkezilmeýär.
Türkmenleriň “Gorkut ata” eposy X-XI asyrlarda, hat-da käbir bölümleri VI-VII asyrlara degişlidir.
Türkmenleriň gözsüz batyrlygyny gowy bilýän rus patyşasy olardan düzülen Teke atly polkuny duşmanyň gözüni gorkuzmak, oňa elhenç wehim salmak maksady bilen ulandy (resminama seret!).
Türkmenleriň guran döwletleri, olaaryň belend göterilen döwü esasan oguzlaryny we Seljuk türkmenleriň döweünde ösmegi, baýlaşmagy we kemala gelmegi.
Türkmenleriň, halkyýetleriň düzümine dürli dilde gepleýän tirelere hem goşulypdyr.
Türkmenleriň hojalygy patriarhal natural häsiýete eýe bolup, ekstensiw göçme maldarçylyga iň yza galak tehnikaly we öý hünärmençilikli suwarymyl ekarançylyga daýanypdyr.
Türkmenleriñ irki taryhynda düşündirilişi ýaly, türkmenler Oguzlara degişlidir.
Türkmenleriň nagt puly bolmansoň, öz gelin-gyzlarynyň altyn-kümüş şaý-seplerini, olaryň gözleriniň köküni gyryp dokan ajaýyp halylaryny salgydyň hasabyna geçiripdirler.
Türkmenleriň ruhy ölüşigi hasda möwjäp ugraýar.
Türkmenleriñ syýasy ulgamy olaryñ däp bolup galan gadymy “Töreçilik” dessury türkmenlere bütinleý deñligi we garaşsyzlygy üpjün edipdir.
Türkmenleriň toponimiýasy öwrenmekde esasy çeşmeleriň biri Hywa hanyň we taryhçysy Abylgazynyň (XVII asyr) “Türkmenleriň nesil daragty” atly kitabydyr.
Türkmenleriň uly akyldary we milli şahyry Magtymguly Pyragynýň ýädigarligi Türkmensähranyň Marawadepe etrabynyň Aktokaý obasyndadyr.
Türkmenleriň zergärçilik däpleri gadymy wagtlardan başlanypdyr.
Türkmenler ir wagtlar kompýuter ulgamyna geçipdirler“ diýip baha beripdirler.
Türkmenler işan we öwlatlar aradan çykandan soň jaýlanlarynda üstüne günmez dikeldip mowzeleý gurmak däbi bilen olary hormatlapdyrlar.
Türkmenler näçe köp zat tabşyrsalar-da, harby salgydy ýene-de bellenilen möhletde üzüp bilmändirler.
Türkmenler olary Sarahsa, Çemenebide çenli kowalap, ownuk söweşler edipdirler.
Türkmenler omeýýatlara garşy gozgalaň başlaýarlar.
Türkmenler öz güýçleriniň ýetdiginden harby salgydy öz wagtynda tabşyrmaga çalşypdyrlar.
Türkmenler tarapdan ilkinji bolup Amanseýit diyen merdana serkerde ýigitlere baş bolup, duşman goşunyna zarba urýar.
Türkmenler tarapdan Rahmanguly han olara boýun egmejeklerini aýdýar.
Türkmenler üçin bu galkynyş esasan hem Seljuk döwründe bolupdy.
Türkmenler umuman alnanda welaýatyň demirgazygynda we Türkmenistanyň serhedine golaý şäherlerde ýaşaýar.
Türkmenler ýaraşyk baglaşjak bolup elde baryny edipdirler.
Türkmenler ýene-de gajar goşunynyň esasy güýjüniň üstüne duýdansyz hüjüm edýär.
Türkmenler (ýomutl;ar we gökleňler) Muhammet zamany goldap 30 müňe çenli adam ýygnap beripdirler.
Türkmenler yslam dinini kabul edenlerinden soň araplaryň arasynda dört çaryýarlara degişli nesilleri türkmensähralaryna gelip siňipdirler.
Türkmen maşgalasynda ata-enäniñ roly örän ýokary hasaplanýar.
Türkmen medeniyetinin kemala gelmeği, onun hat-yazuwy bilen ayrylman baglanyşyklydyr.
Türkmen milletiň döwlet derejesinde ösmegine, örän päsgel berilýär.
Türkmen milleti, türkmen döwleti we dünýä: müňýyllyk we XXI asyr, döwürleriň we siwilizasiýalaryň gatnaşygy.
Türkmen Milli haly muzeýi Aşgabat şäheriniñ Görogly köçesiniñ 5-nji jaýynda ýerleşýändir.
Türkmen obalarynda her oba hojalyk ýylynyň başynda bir gezek (awgust aýynda).
Türkmenobl istpart dokumentleri, fotosuratlary hem-de Türkmenistanda rewolýusion herekete gatnaşyjylaryň ýatlamalaryny ýygnamak bilen meşgullanypdyr.
Türkmen okyjylaryna meşhur ýazyjy Berdi Kerbabaýewiň Gaýgysyz Atabaýewe bagyşlap ýazan “Gaýgysyz Atabaý” atly romanyny mälimdir.
Türkmen öýleriniň gara öý diýip atlandyrylmagy hut şonuň üçindir.
Türkmen öz baýlygynda-da, edenliginde-de, zähmetsöyerliginde-de hiç bir halkdan ýokary bolmasa, pes durmaýardy.
Türkmen öz topragynda özüni keseki ýaly duýup başlady.
Türkmen özüni tanamalydyr.
Turkmen.pdf Amerikanyň Birleşen Ştatlary dünýäde iň köp ilatly ýurtlaryň sanawynda Hytaý we Hindistandan soň, üçünji orunda durýar.
Turkmen.pdf Ýurtda 280,6 milliondan gowrak adam ýaşaýar.
Türkmen politehniki institutynyň Kompýuter tehnologiýasy we awtomatika fakuleltetiniň bir hünäri.
Türkmen politehniki institutynyň ylmy işler boýunça 2008/2009-nji okuw ýyly üçin iş meýilnamasyna laýyklykda, institutda 2008-nji ýylda 19 sany temalar boýuhça ylym-barlag işleri alnyp barylýar.
Türkmen repi birden dereje yokarlanyar.
Türkmen repinde uruş yokdy, diss yokdy.
Türkmen repiniň ilkinjilerinden Azat Orazow, ol suw sep aýdymy bilen türkmen repinde tanaldy.
Türkmen ruhunyň II eýýamy 650-nji ýýldan X asyra çenli döwri öz içine alýar.
Türkmen ruhunyň III eýýamy X-XVI asyrlary öz içine alyp, ruhy ýolbaşçysy Görogly beg bolupdyr.
Türkmen ruhunyň kämillik eýýamy bolup, halk bedew basy bilen öňe barýar.
Türkmen ruhunyň pese düşen döwri bolup, ruhy galam bilen beýan edilipdir.
Türkmen ruhy bürgüt bolup, bürgüt beýiklige galypdyr.
Türkmensähra Eýran Türkmenleriniň iň köp ýaşaýan sebitidir.
Türkmen sähralaryna golaý bolan we Derýalygyň akmasynyň kesilmegi zerarly boşap galan öňki paýtagt - Ürgenjiň (häzirki Köneürgenjiň) deregine, Abylgazy hanlygyň golaý böleginde täze Ürgenç şherini saldyrypdyr.
Türkmensähranyn belli başly bağşylary bu halypadan ýa-da Eýran Türkmenleriniň başga at gazanan halypa bağşysy merhum Gazak Paňdan sapak alandyr.
Türkmensähranyň iň köp Türkmen ilatyna eýe bolan şäheri Kümmet Gowuz (Parsça: Gonbad Kavus-گنبد کاووس) şäheridir.
Türkmen şaşkaçysy atly kebelegiň dünýäde bar bolan 3 populýasiýasynyň biri Manež derede (Germap uçastogy) ýaşaýar.
Türkmen şaý-sep, zergärçilik sungatyna keramat hökmünde garaýar.
Türkmen sazy çuňňur pelsepä ýugrulanlygy bilen tapawutlanýar”.
Türkmen sazynda halkymyzyň başyndan geçiren kyn günleriniň-de senesini eşitmek bolýar.
Türkmen sazyny beýleki halklaryň saz gurallary bilen çalyşanyňda-da milliligini ýitirmeýär.
Türkmen sazynyň türkmenlere täsiri baradaky gyzykly maglumaty XIX asyrda Türkmenistana syýahat eden görnükli wenger alymy A. Wamberi ýazyp galdyrypdyr.
Türkmen selmelegine ýakyn, şu uruga degişli Ortaýerdeňiz görnüşleri adamlara gadymy döwürlerden bäri belli bolup, ýerli tebipler dürli kesellere garşy ulanyp geçipdirler.
Türkmen sowet edebiýaty (1917-1990) özüniň döreýiş we ösüş başlangyjyny beýik Oktżabr Sosialistik rewolżusiýasynyň ýeňşinden alýar.
Türkmen Sowet ensiklopediýasy (Түркмен совет энциклопедиясы), 1974 we 1989 ýyllary arasynda Aşgabatda çap edilen 10 kitaplyk krill harplary bilen çap edilen ilkinji türkmençe ensiklopediýasydyr.
“Türkmen” sözi gadymy söz bolman, oguzlar horasana we Mawerannahra gelenlerine suw we howa şertlerine laýyklykda keşpleri özgerdi şonda olara “türke meňzeş” diýdiler diýip belleýärler.
Türkmenstanyň syỳasỳ gatnaşyklardaky orny we sebitdäki, aslynda tutuş Aziỳa kylymyndaky umumy ỳagdaỳ nazara alnanda, mynyň iňňän möhümligi äşgärdir.
Turkmen tahyasy Türkmen tahýasynyň taryhy barada gynansagam bizde anyk maglumat ýok.
Türkmen tajpa han - bcgleri gypjak hanlaryna garşy çykyş edip, umytlaryny Köneürgenç s.anyiî ogly Jelalcddine baglapdyrlar.
Türkmen taryhnamasynyň uly üstünlikleriniň biri 60-njy ýyllardan başlap partiýanyň taryhy bilen baglanşykly ylmy işleriň möçberi artyk başlady.
Türkmen taryhynda pygamber kibi yz goýan, ylahy adyny göteren şahslar Ärsak şadan başga-da gaty köp, biz olary keseki halklaryň boýnuna dakmakdan daşda, emma özümiz olaryň keramatly adamlardygyna ynanýarys, ynamymyza hem daş atdyrmarys.”
Türkmen taryhynyň durnuklylygyny, türkmen ỳaşaỳşynyň taryhy gözelligini bir zatda görỳärin: biziň milletimiz öz ỳaşaỳşyny tebigata garşylyk görkezmek, onuň garşysyna çykmak usulynda däl-de, tebigat bilen sazlaşyk esasynda gurnapdyr.
Türkmen taryhynyň halasgäri Beýik Saparmyrat Türkmenbaşydyr.
Türkmen taryhynyň her bir döwründäki wakalar onda öz yzyny galdyrypdyr.
Türkmen taryhynyň I eýýamyny “Oguz han eýýamy” diýip atlandyrýar.
Türkmen taýpalary barada etnografiki maglumatlary toplamak bilen esasan geograflar, naturalistler hem-de syýahatçylar kä halatlarda bolsa ylymdan gaty daş bolan inženerler hem-de ýerli ofiserler gyzyklanýardylar.
Türkmen taýpalary demirgazyk tarapdan Deşti-Gypjagyń özbek çarwalarynyń çozuşlaryna häli-şindi sezewar bolupdyr.
Türkmen taýpalarynyň goňşy döwletler bilen gatnaşygy görkezilýär.
Türkmen taýpalary oturymly ýerlerini taşlap günbatara hem göçüpdirler.
Türkmen taýpa-tireleriniň arasyna agzalalyk düşen ýagdaýlarda araçy, töwellaçy bolup gatnaşypdyrlar.
Türkmen Teke taýpasyndan Gökdepe Söweşi Ors imperiýasy 1879 -nji ýyldaky Türkmen Teke taýpasyndan ýeñilgini utanç hasaplaýar, Türk-Ors söweşlerinde at gazanan general Skobeleve, has güýçli goşyn bilen Türkmenistana täze ekspedisiýa guramasy tabşyrylýar.
Türkmen tire birleşmesi gelip çykyşy boýunça oguzlara ýakyn.
Türkmen topragynda baryp b.e.öň V müňýyllykda ösdürilip ýetişdirilen ak bugdaý änew medeniýeti bilen baglanşyklydyr.
Türkmen topragynda harby hereketler başlansoñ, türkmenler goñşy ýurtlardan ozalkylary ýaly azyk-da, ok-ýarag-da, gaýry goldawy-da alyp bilmez ýaly edilipdir.
Türkmen topragynyň astyny, üstüni tozdurup, halkyň şunça baýlygyny alyp, ýene-de oňa “iýen nanyna degmez”, “Ýal ýagysy” diýýärdi.
Türkmen-Türk mekdepleri, Başkent Bilim Merkezinin gözegçiligindaki mekdepler topary.
Türkmen-Türk paýdarlar täjirçilik banky 2000-nji ýylyň dekabr aýyndan bäri Yslam Ösüş Bankynyň agzasy bolan ýurtlaryň milli ösüş maliýe guramalarynyň birleşmesiniň (ADFIMI-niň) agzasy bolup durýar.
Türkmen-Türk Täjirçilik banky, Türkmenistanda bir bank.
Türkmen urug-taýpalarynyň toparlanşyklaryndan bäri bolan “abdallar” Eftalitleriň nesillerinden hasaplanýar.
Türkmen ussalary metjitdir aramgähleri diňe bir öz ýurdunda gurman, eýsem goňşy ýurtlarda gurupdyrlar.
Türkmen we daşary ýurt dillerinde dürli temalar boýunça söhbetdeşlikleri guramaklary we alyp barmaklary üçin metbugat-konferensiýalary merkezi, web-saýtlary taýýarlamagy we redaktirlemegi öwredýän otaglar hem talyplaryň hyzmatynda.
Türkmen XIX asyryň I ýarymynda şahyrlarynyň döredijiligi köptaraplaýyn bolupdyr.
Türkmen ỳerleriniň keseki döwletleriniň düzümine girmegi bilen ỳer-ỳurt atlarynda olaryň çäklerinde uly özgerişler bolup geçipdir.
Türkmen ýigitlerinden Italiýada, Fransiýada, Ýugoslawiýada hereket eden antifaşistik guramalaryň hatarynda-da söweşdiler.
Türkmen ýigitleri Russiýada, Ukrainada, Belorussiýada, Pribaltikada, Gündogar Ýewropa ýurtlarynda faşizme garşy aldym-berdimli söweşlere gatnaşdylar.
Türkmen ykdysadyýeti hut öz çig malymyzyň hasabyna ösýär.
Türkmen ýoly taryhda gahrymançylykly ýoldyr.
Türkmen ýurdunyň ýüregi bolan Aşgabat şäherindäki bu belent jaý Arçabil şaýolunyň ugrunda gurlup, bu ýerde Türkmenistanyň nebit-gaz pudagyna degişli ministrlik we şol pudagyň edaralary ýurt tutundy.
Türkmneistanyň belent mertebeli Prezidenti bu ýerde Hindistanyň Prezidenti R.Wenkataraman, premier minitri P.W. Narasimha Rao bilen gepleşikler gecirdi.
Türkmneistanyň belet mertebeli Prezidenti saparmyrat Türkmenbaşy Bütindünýä ykdysady torumynyň işine gatnasmak üçin bu ýere geldi.
Türkmneistanyň Prezidenti çakylyk üçin hanym Buhutto minntedarlyk bildirdi we Päkistana, halkyna Garaşsyzlyk güni bilen gutlady.
Türk seljuk döwleti Kiçi Aziýada haçly ýörişler dünde Rum soltanlygy ady bilen belli bolupdy. 10 sany emiratlyga bölündi.
Türk soltany tarapyndan eýelenen territoriýalarda administratiw gurluş deñ bolýar.
Türk soltany we onuň hökümeti ýurduň özbaşdaklygyny goramagy gurap bilmedi.
Türk taryhy çeşmelerinde onuň ady Kabert hökmünde geçip onun “Gurt” manysynda gelỳändigi barada aỳdylỳar.
Turku- Finlyandiyada bir iri saher.
Türküstan awtonomiýasy bary-ýogy 64 gün ýaşap bilipdir.
Türküstandan patyşa Russiýasyny gysyp çykarmakda Jüneýit hanyň uly daýanç boljakdygyna käbir daşary ýurt hökümetleri hem oňat düşünipdirler.
Türk we arap güýçleri birleşip Fahreddiniň Manid emirliginiň garşysyna göreşýärler.
Turlar baradaky maglumatlara biz miladydan öňki I we II müňýyllyklaryň örküjinde, Orta Aziýada dörän otparazçylyk diniň mukaddes kitaby bolan Awestada duş gelýäris.
Türmäniň keselhanasynda işläp, şol ýerde hekaýalaryny döredip ugraýar, özüne “O.
Tur onuň sözlerine üns bermeýär we ädiginden hanjaryny çykaryp, inisiniň kellesini teninden aýyrýar.
Turý gaý sebäpli olar Mangyşlagyň garşy tarapyna düşýärler.
Tus Balha ýetip, Keýkowusyň permanlaryny ýetirensoň Syýawuş ynjap: – Men äht etdim we Allanyň adyndan kasam içdim.
Tussaglykda ol özüne kast edip ölýär.
Tutem, urug agzalary bilen tutem edip alynan barlygyň arasyndaky bar bolan tüỳs (jöwher) birligi manysyny aňladỳar.
Tut, garagaç, derek, kerkaw, maklýura we beýleki agaç lardan tapawutly arça agajy elmydama gök öwsüp otur ýar.
Tutgaýgörnüşli üsgülewügiň bejerişe garamazdan, 2-3 aý dowam etmegi mümkindir.
Tutgaýgörnüşli üsgülewükden soň, syrkaw gaýtarýar, gakylygy tüýkürýär ýa-da ýuwudýar.
Tutgaýlar wagty gyzdyrma 3-7 güne çenli dowam edip, gyzgyn örän ýokary galyp, näsagda tolgunma, keýpiköklük ýagdaýy, ukysyzlyk bolup biler.
Tutgaýlaryň dowamlylygy birnäçe sekunt bolsa hem, ol näsaga uly ezýet berip, gorky duýgusyny döredýer.
Tüt­ja­ryň ýa­kyn dost­la­ry we kä­bir ta­ryh­çy­lar onuň ogul­lyk alyn­ma­gy onuň hä­si­ýe­ti­ne er­bet tä­sir eden­di­gi­ni bel­le­ýär­ler.
Tutmos III-ñ günortadaky daşary syýasaty hem üstünlikli bolup, Müsüriñ günorta araçäkleri Niliñ IV bosagasyna çenli giñelipdir.
Tutmos III öz gämilerini Orta ýer deñzinden Ýewropa geçiripdir.
Tutmos III Siriýanyñ we Palestinanyñ giñ ýerlerini ele alypdyr.
Tutmosyñ mirasdüşerleri basyp alyşlar barada pikir etmän, öñki boýun egdirilen ýurtlary dolandyrmak barada aladalanmaly bolupdyr.
Tutulan oýunçy möjek bolýar, köprüden geçip bilen gazlar bolsa halas bolýarlar.
Tutuş Berkýarygyň eýeçiligindäki Eýran topraklaryna göz gyzdyrdy we bu ýerleri almak üçin 1095-nji ýylda Reýde Berkýaryk bilen Tutuş arasynda uly söweş bolup geçdi.
Tutuş kitabyma däl, ýöne aýry-aýry hekaýalarym özbek, gazak, başgyr, latyş, mangol, türk dillerinde çap edildi.
Tutuşlygyna alanyňda, Nowaýynyň dünýä garayşy edialistik we utopistik häsiyetde bolupdyr, emma şahyr halka hyzmat etmegi özüniň esasy wezipesi hasap edipdir.
Tutuş Penjaba hökmüni ýöreden Mahmyt Gaznawy Kaşmiri almak maksady bilen, oňa iki gezek goşun sürýär.
Tutuş şäherde men, barja ýogy dört top mata satyp bildim. bu ýerde satylýan esasy harytlar Buharadan we Eýrandan getirilýär.
Tutuş süýji suwuň 0,3 %-e golaýy derýalarda, köllerde we atmosferada saklanýar, ondan hem az bölegi (0,003 %) bolsa, janly organizmlerde ýerleşýär.
Tutuş taýpalar Imperiýanyň araçäklerine kolonlar ýa-da federatlar hökmünde göçüp gelipdirler.
Tutuşylmasa, düzülmez, ýel ösmese, howa açylsmas durlanmasa –diýen setirler halkymyzyň arasyndaky “Çekişmän-bekişmez” diýen atalar sözi bilen many-mazmun taýyndan utgaşyp gelýär.
Tutýan meýdany: 141 300 km 2 ini: 455 km uzynlygy: 530 km suw bilen gurşalan bölegi: 13.5% ilaty: iň köp ilatly 3-nji ştatdyr. 19 651 127 (2013-nji ýyl tahmyny ilat) iň beýik belentligi: Maunt Marsy. 1628 metr.
Tutýan meýdany - 238,54 müň inedördül kilometr.
Tutýan meýdany 4,500 gektar, tokaýynyň meýdany bolsa 3,043 gektara barabardyr.
Tutýan meýdany 50 gektar, tokaýynyň meýdany bolsa 37 gektara barabardyr.
Tutýan meýdany: 916,5 müň inedördül kilometr.
Tüýüniň reňki boýunça Bagana gara, çal, ak, sur, kamary, gülgaz ýaly görnüşlere bölünýär.
Týudorlar absolýutizmi pugtaladyrmak maksady bilen Angliýada buthana reformasyny geçirmelidi.
Týudorlar ähli ünsi güýçli harby flot döretmäge gönükdiripdi.
Týudorlar häkimýetini pugtalandyrmak ücn parlamenti hem ulanyp biljekdiler.
Týuiri köşgi gozgalaňa gatnaşyjylaryň eline geçdi, şa tagty Bastiliỳa meỳdançasyna çykarylyp dabara ỳakyldy.
Uat­tyň ha­sap­la­ma­la­ry uzak wagt üçin ortaça at güýjüne barabar bolupdyr.
U.Boing oz karhanasynda yasalan ilkinji yalagcy ucharynyn asmana galshyny gormage yetishyar.
Üçajy demir ýol bekediniň töwerekleri, Murgabyň jülgesi, Bathyz.
Uçarda GSM we Wi-Fi aragatnaşygyny peýdalanmak mümkindir.
Uçarlaryň suwa gaçyp ýitmesi hem ýene şol sebäpdendir.
Uçastok saýlaw toparlarynyň işinde Türkmenistanyň Prezidenti wezipesine dalaşgärlerin ynanylan adamlary bilen işlemäge, saýlawçylar bilen duşuşyklary guramakda we geçirmekde olara kňmek bermäge aýratyn orun berildi.
Üç aýlyk wagtynda kakasy awtomobil heläkçiliginde ýogalansoň ejesi Billi öz okuwyny dowam etdirmek zerurlygy bilen babasy bilen mamasynyň terbiýelemeginde galdyrýar. 4 ýaşyna ýetýänçe ol Uilýam (Bill) Jefferson Blaýt adyny-familiýasyny göterýär.
Üçburçluk ştapel süỳümli materialy eýýäm işläp bolýar, emma onuñ düzüminde juda köp gysga süýüm bolar.
Üçden (üç boýy) – bir ýaby goşunyñ bir günde sürýän ýeri.
Üç doganyň üçüsi-de Beni Musa ady bilen şöhratlanypdyr.
Uc-dort gezek turkmenlerinin ustune yygyn dartyar, seljuk turkmenleri cydayarlar.
Üç gämini Espanda ugradỳar, beỳlekilerini bolsa ỳaşyl burun adalaryna tarap ugradỳar.
Üç gün geçenden soň gyzamak çykaran çaga eýýäm beýle bir ýokançly hem däldir.
Üç gün söweş edip, ony basyp alýar.
Üç hepdeden soň Frinidad adsyny açypdyr.
Üç jiltden ybarat bolup, ol terjimede 9222 söz ýerleşdirilipdir.
Üç şäheriň-Tiriň,Sidonyň,Arwadyň birleşmesi döredilipdir.
Üç sany türk menden ol garpyzy güýç bilen aldy一diýdi.
Üç sany uly hekaýadan durýan “Oba trilogiýasy” ( 1932 1934 ) eserinde Mao Dun ykdysady ýagdaýyň erbetleşmegi netijesinde nädip daýhanlaryň ýaragly göreşe başlaýandyklaryny görkezýär.
Üç tarapy deniz bilen gurşalan Türkiye döwleti Birinji jahan urşundan soň, 1923 -nji ýylda Mustafa Kemal Atatürk tarapyndan esaslandyrylýar.
Üçülenji gün bolsa örgün ellere we aýaklara örýär.
Üçünji bahana bolsa, Afinynyň garşydaşlarynyň Afiny deňiz bileleşiginden Halkidikanyň iri şäherleriniň biri bolan Patideýanyň bölünip aýrylmagyny gazanmaga çalşandyklarydyr.
Üçünji bölümde Hanýepin senagat kärhanasyny ýapon-hytaý bilelikdäki kärhana öwürmek talap edilipdir.
Üçünji delil Magtymguly atamyzyň şygyr diwanynda «Zory gitmezmiş» atly şygyr ýerleşdirilen.
Üçünjiden bu döwürde iňlis hökümeti dünýäde sosializme, kommustik herekete garşy aç-açan göreşmegi baş maksat edip goýdy.
Üçünjiden, goşgularda pikir çeper beýan edilýär.
Üçünjiden: Gozlaňçylaryň hatarynda şübheli toparlar köp bolupdyr, onuň baştutany Hoja Ýusup hem özi bir gelmeşek, söwdegir asly pursiýaly Fataly şanyň düzgüninden nägile bolan derwüşdir.
Üçünjiden Siz halkymyzyň maddy hal-ýagdaýynyň, ýaşaýyş, durmuş derejesiniň gün saýyn ýokarlanýandygyny özüňiz gözli şaýat.
Üçünji eýýam – Görogly eýýamy – X-XVI asyrlary öz içine alýar.
Üçünji Garagum urşy 1929-njy ýylda zorluk astynda geçirilýän uçdan tutma kollektiwizasiýasynyň başlanmagy bilen ýene-de ýaraga ýapyşanlaryň sany köpeldi.
Üçünji goşuna baştutanlyk eden Li Lin Şanýuýyň goşunyna hüjüme geçdi.
Üçünji meýdançada “Newa Metall Trans” kompaniýasy gara metallaryň ýüklenişini ýerine ýetirýär.
Üçünji müňýyllyk bize indi başga ýoly salgy berenok” diyen genial pikiri öňe sürdi.
Üçünjisi, Hytaý meselesine degişli şertnamadyr.
Üçünji topar ýerli ilat bilen göçüp gelen ilatyň ýagny gatyşyk halkyň wekilleri diýýärler.
Üçünji ugur boýunça koloniýalaşdyryş herketi has gowşak bolan, sebäbi grekler bu toýda finikiýa söwdagärleriň güýçli garşylygyna duş gelipdirler.
Üçüsiniň içinde gowşagragy diýip ilki Maýsura ýapyşdylar.
Uçuşy örän ir, apreliň ahyrky günleri başlanýar.
Üç ýaşynda enesi ýogalýar, daýzasynyň elinde terbiýelenýär.
Üç ýyl arakesmeden soň Bhutto gaýtadan häkimiýete geldi. 1993-nji ýylyň saýlawlary netijesinde ýurduň prezidentligine saýlanan Sardar Faruh Ahmet han Legari 1996-njy ýylyň ahyrynda Bhuttonyň hökümetini häkimiýetden çetleşdirildi.
Üç ýyllap ABŞ halkara bankynda işleýär.
Üçýyllyk döwründe täze syýasy we ykdysady ýörelgeleri işläp düzmek, ýerleri daýhanlara paýlap bermek, täze hökümetiň etsem-goýsamlaryny halka düşündirmek ýaly meseleler çözüldi.
UEFA Ýewropa futbol assotsiatsiýalarının' birleçmesi (ing.
Ü.e.öňki XIII asyrda 12 sany gadymy ýewreý taýpalarynyň birleşmesi Palestina aralaşýarlar we ýerli hanaaneý şäher-döwletleriň birnäçesini özlerine tabyn edýärler.”
Ufuk uniwersiteti ( türkçe :Ufuk Üniversitesi) Türkiýäniň paýtagty Ankarada ýerleşýän uniwersitet.
Ug­le­ro­dyň şol bir atom­la­ry bir gur­luş­da gra­fit, - beý­le­ki­si bol­sa, al­maz eme­le ge­tir­ýän­di­gi­ni köp­ler bil­ýän­dir.
Uhan, Nankin, Şanhaý ýaly iri şäherleriň halky ynkylapçy goşuny goldap, gozgalaň turuzdy.
Uilks), 1951-nji ýylda öňki SSSR-de MESM (S.
Uilyam Boing (william boeing 1881-1956) amerikan awiakonstruktory we senagatcysydyr.
Ukraina 1992-nji ýylda Ýewropanyň Howpsuzlyk we Hyzmatdaşlyk Guramasy­nyň agzasy boldy.
Ukrainada 446 şäher, 490 etrap, 907 şäher tipli etrap­ça we 10196 sany oba bar.
Ukraina döwleti Ýewropada baý mineral serişdeleriniň köpdürliligi bilen tapawut­lanýar.
Ukraina meý­dany boýunça dünýäde 42-nji orny eýeleýär.
Ukrainany, Moldowany, Merkezi Gara deňiz kenarlaryny Powolžiýäniň orta we aşak böleklerini gurakçylyk gurşap aldy.
Ukrainanyň “Gyzyl kitabyna” seýrek duş gelýän haýwanlaryň 85 görnüşi girizildi.
Ukrainanyň ikinji uly şäheri Harkowdyr. 1,5 milliondan gowrak ilaty bolan Har­kow gadymy şäherleriň biridir. 1 million 147 müň ilatly Dnepropetrowsk şäheri ýurduň iri senagat merkezidir.
Ukrainanyň Prezidenti Garaşsyz Döwletleriň Arkalaşygynyň (GDA) Döwlet baştutanlarynyň 1994-nji ýylyň Gurbanbsoltan aýýnyň 14-15-de Moskwada bolup geçen ýokary derejedäki duşuşygy.
Ukraina tebigy, arhitektura ýadygärliklerine we goraghana­lara baý ýurtdur.
Ukraina Ýewropa Bileleşiginiň Brýusseldäki ştab-kwartirasynda hemişelik wekil­hanasyny açdy.
Ukrain, belarus we rus ýerleri ýakynlaşdy we 1385-nji ýylda Polşa Litwa uniýasy baglaşyldy. 1409-njy ýylda Polşa-Litwa döwletleri birleşdi we Tewton ordenine garşy bilelikde göreşdiler.
Ukraýinça, rusça, italýança, ispança we iňlisçe dillerine ezberleýär. 2000-nji ýylda maşgalasy bilen Ispaniýanyň Barselona şäherine göçüp barýar.
Ulag: iň ýakyn aeroport portdan 30 kilometrde.
Ulag ulgamy 1993 -nji ýylda ýurduň demirýollarynyň uzynlygy 6600 kilometre barabardy.
Ulag ulgamy: Taýlandyň demir ýollarynyň umumy uzynlygy 4 müň kilometr.
Ulagy 1898-nji ýylda polat ýollaryň gurluşygyna girişildi.
Ulalan badam şekilli mäz bokurdaga dykylýar, agyry we kynlyk bilen ýuwdunma ýaly alamatlar döreýär.
Ulalanlaryndan soñ bolsa, olaryñ garamtyl-goñur ýa-da çal reñkli bolýar.
Ula­nan çeş­me­le­riniň muk­da­ry, kon­sep­si­ýa­dan ugur alyp, aý­dyň pi­kir ýö­re­di­şi, ony anyk şöh­le­len­di­ri­şi we sti­lis­tik aý­ra­tyn­ly­gy at-owa­za­ly “Rim ta­ry­hy­nyň” de­re­je­sin­de dur­ýar­lar.
Ulanyjylar aňsatlyk bilen dokument, kino, surat, aýdymlary ýükläp bolýar.
Ulanylan ceşmeler Türkmenistanyň 8-nji klas okuwçylarynyň kitaplaryndan alyndy 2. Abadan (sözüň manysy) - 1) Ýerbe-ýer, abat, şikessiz. 2) Parahat, dynç, agzybir.
Ulanylyşy: Witamin serişdesi hökmünde günde 3-4 gezek 3-4 n.ç-ni keselden saplanma döwürde kabul etmeli.
Ulead Video Studio – hem professional hem ýönekeý öý wideomontažy üçin gowy ýaraýan programma, ony öwrenmek aňsatdyr.
Ulgamy dolandyrmaklygyň häsiýeti boýunça Merkezleşdirilen (dikleýin) dolandyrmaklygyň nusgasy Merkezleşdirilmedik (keseleýin) dolandyrmaklygyň nusgasy V. Bank syýasatynyň häsiýeti boýunça İeke-täk bankyň syýasaty Dürli banklaryň syýasatlary VÝ.
Ulgamyň ähli ýerinde EDGE tehnologiýasy (2.75G) bilen üpjün edilýär, ol tehnologiýa GPRS tehnologiýa garanyňda internet ulgama ýokary hilli işlemegini üpjün edýär.
Ulgamyň derejesiniň sany boýunça Bir derejeli bank ulgamy Ýki derejeli bank ulgamy ÝV.
Ulgamyň häzirkizaman wariantynda elementleriň maglumatlary iki ölçegli tablisada berilýär, onda her sütün (topar) esasy fiziki-himiki häsiýetleri kesgitleýär, setirler bolsa, belli bir derejede birek-birege meňzeşlikdäki periodlary görkezýär.
Ülkämiziň iň gözel künjeklerinden biri bolan Köpetdag goraghanasyna gelip görüň!
«Ülkäni öwreniş muzeýi»(1978) we «Arneniň mirasy»(1999) romanlary hem okyjylar tarapyndan gyzgyn garşylanypdyr.
Ülkäni öwreniş muzeýi diňe etnografiki predmetleri toplamak ýerli fauna we flora degişli gerbarit, dürli kolleksiýalar düzmek bilen meşgullanýardy.
Ulm, Konstans, Rawensburg, Aussburg bilen birlikde nahmatalary bilen şöhratlanyp diňe öz ýurtlarynda däl, Italýan, Ispan bazarlarynda-da satýardy.
Ultrases barlagy – mioma düwünleriň ululygyny, ýerleşýän ýerini anyklamaga kömek edýär.
Ulugbegiň bu ziji Ptolomeýiň ýyldyz zijinden 13 asyr soň döredilen ilkinji, had takyk zijiň biridir.
Ulugbegiň hasabyndan peýdalanýan adamyň hijri-kamary senesiniň soňky aýynyň nähili ýöredilýändiginden habary bolmalydygyny belläp geçmek zerurdyr.
Ulugbegiň iň meşhur abzaly, onuň dugasy 40,04 metre ýetýän, 12 metr ýere çümýän «teleskopy» sekstandydyr.
Ulugbegiň ýyldyz zijinde (katalogy) özi tarapyndan ilkinji gezek kesgitlenilen ýykdyzyň 700-siniň ornuny berlipdir.
Ulugbek 1425-nji ýylda Çu derýasynyň boýundaky mongollary ýeňlişe sezewar edýär.
Ulugbek 3500 ýylda bir gün tapawut berýän hijri-kamary senesiniň hasabyny döredipdir.
Ulugbek Amyderýanyň boýundan yzyna Samarkanda gaýdýar.
Ulugbek asman jisimlerine köp ýyllaryň dowamynda eden gözegçilikleriniň netijesinde, düzüminde 1019 ýyldyz bolan ýyldyz zijini düzüpdir.
Ulugbek bilen onuň doganlarynyň arasynda tagt ugrunda göreş tutaşýar.
Ulukbeg Teýmirleniň köp sanly agtyklarynyň arasynda iň uly we paýhasly döwlet işgäri, öz zamanasynyň beýik alymy bolupdyr.
Ulularda bu kesel beýle ýeňil geçmeýär.
Ulular has tejribeli bolup, zähmeti guraýjylar hökmünde öñe çykypdyrlar.
Ulular öz işlerini çagalara tabşyrsalar şeýle bolýar.
Ulular üçin 1 bulgur, çagalar üçin bolsa 70-100 ml ýeterlikdir.
Ulularyň ýalňyşy hem uly bolýar.
Uly awgust ýokary häkimýete eýe bolupdyr.
Uly babasyl düwünlerinde ulanmak ýerlikli bilinýär.
Uly baknalyklar respublikanyň çägindäki ştatlara öwrüldi. 1776-1780-nji ýyllar aralygynda ol ýerlerde konstitusiýalar kabul edildi.
Uly Balkan dagy – (Balkan daglarynyň bir bölegi)- Türkmenistan döwletiniň günbatar çäginde, kaspi derýanyň kenar ýakasynyň gündogar çäginde ýerleşýän uly dag gerşleri.
Uly Balkan dagynyn eteginde.
Uly Balkan; Demirgazyk-Günbatar Köpetdag (Kürendag); Günorta- Günbatar Köpetdag (Aýydere); Merkezi Köpetdag (Sünçe, Rybaçýa, Germap dereleri); Badhyz (Ýeroýulanduz).
Uly Balkan, Merkezi we Günorta- Günbatar Köpetdag.
Uly Balkanyn çür depesi- Arlan dagy bolup onyn boýy 1880 metre baryp ýetýär.
Uly Balkanyň demirgazyk-günbatar böleginde ýaşaýan populýasiýasynyň ekologiýasyny öwrenmeli.
Uly Barýer rifiniň bir böleginiň kosmosdan görnüşi Uly Barýer rifi — Merjen deňzinde Awstraliýanyň demirgazyk-gündogar kenarýakasynyň ugry bilen 2500 km uzalyp gidýän merjen rifleriniň we adalaryň ulgamy.
Uly basyş netijesinde kiçi parlament öz-özünden dargady 1653-nji ýylyň Bitaraplyk aýynda Angliýada täze konstitusiýa kabul edildi.
Uly baýlyklaryň toplanmagyna getiren giň söwda ülkäniň şäherleriniň ulalmagyna, obalaryň giňelmegine, senetçiligiň we sungatyň ösmegine, feodal ahlagyň pugtalanmagyna getiripdir.
“Uly böküş” döwrüniň oba hojalygy barada aýdylanda halk kommunalarynyň döredilendigini aýtmalydyrys.
“Uly böküş” öňe däl-de, yza boldy.
“Uly böküş” syýasaty ýyllarynda millionlarça adamlaryň zähmet joşguny, watançylyk hyjuwy biderek harçlandy.
Uly bolmadyk az sanly bajaklary selçeň duş gelýär.
Uly bolmadyk bajaklary (dykyz düýpjagazlary)bilen seýrek duşýar.
Uly döwlet uniwersitetleri: Tokio (1877), Kýoto (1897) uniwersitetleri, Osakadaky uniwersitet (1931), Sap-porodaky Hokkaýdo (1876), Sendaýdaky Tohoku (1907) uniwersitetleri, hususy uniwersitetlerinden Nihon uniwersiteti (1889) we başgalar.
Ulygbege hijri-kamary senesini şeýle takyklyk bilen kesgitlemäge ýardam edýän zat 210-lyk sanydyr.
Uly gelmintler adatça bedeniň belli bir ýerine ornaşýar, emma liçinka beden agzalarynyň içinde çylşyrymly hereketleri ýerine ýetirip, agzanyň üýtgemegine getirip biler.
Uly goşun ýygnalypdyr.
Uly göwrümli eserler, ýazgylar, ýerli taryhy Maglumatlar beýan edilip başlanýar.
Uly gozgalaňlar Pisekede, Klatowide we ş.m. ýerlerde bolupdyr.
Uly ilatly punklarda ullakan ataş ybadathanalary bolupdyr, ilatly punklaryň kiçilerinde – kiçeňräk öwlüýäler bolupdyr.
Uly kanal gazmaga 1500 adam 30-40 gün işlän bolsa, gysga kanal üçin 200 adam 50-gün işlän.
Uly kerwen ýollary bir görseň, çar tarapa dargaşyp, bir giden ulyly-kiçili gala we obalara degip geçip, ýene-de esasy şaýolda birigpdirler.
“Uly kwadrat” öýden tapylan maddy gymmatlyklaryň arasynda şirmaýydan ýasalan ritonlar, bulgurlar has-da tapawutlanýar.
Uly Magellan Buludynda ýyldyzlaryň emele gelýän oblasty Güne iň ýakyn ýyldyz Sentawr proksimasy bolup durýar.
Uly maşgalalaryň döremegi netijesinde köp otagly jaýlar salynypdyr.
Uly oglunyň ugurtapyjylygyna haýran galan Tümen ony 10 müň atla baştutan belleýär.
Uly ogly Humaýuna Gang jülgesiniň kenaryny, Penjap, Gündogar Owganystan, Kabul, Kandagar onuň beýleki ogullaryna berilýär.
Uly örtük emele getirmeýär.
Uly partlama älemiň başlangyç şertleriniň we soňraky ösüşiniň kosmologik modelidir.
Uly partlama modeline görä, älem çakdanaşa dykyz hemde gyzgyn ýagdaýdan giňemek arkaly döräpdir we ol häzirki döwürde-de giňemekligini dowam etdirýär.
Uly rim goşuny Dunaýdan geçip, daklaryň paýtagty Sarmizegetuzä ugrapdyrlar.
Uly şäheriň biri Krakow bolup onda uly ymaratlar, bazarlar, üzümdarçylyk, bagçylyk ösüpdir.
Uly şäher kerwensaraýyny Kişman diýen gadymy şäheriň harabaçylygy boýunça göz öňune getirmek bolar, bu şäheriň orta asyrlardaky ady Hurmuzfar bolup, ol Marydan Horezmde barýan ýolda guma girýäýen ýerinde ýerleşýän eken.
Uly şäherlerde olaryň sany onlarça bolup, şolaryň harabaçylyklary gadymky ýollaryň ugrunda hem-de Gurtly, Al – Asker, Messerian, Köneürgenç ýaly gadymy şäherlerde we başga birenteklerinde saklanyp galypdyr.
Uly şäherlerde ýöriteleşen ussahanalar köp bolupdyr.
Uly şäherleriň yzygiderligi müňlerçe administratorlara, syýasatçylara, esgerlere, alymlara, söwdegärlere we maşgalalara öý bolup hyzmat edipdir.
Uly söweşlerde han ornuna orta çykarylan gala hanlaryñ iñ ekabyry Garaoglan hanyñ (Nurberdiniñ babadaşy,baba onbegiñ ogly)1819-20nji ýyllarda diýen wagty eken.
Uly suwaryş desgalary gurulypdyr. llatyn beyleki bölegi maldarçylyk bilen meşgullanypdyr.
Uly suw çüwdürimleriniň ikisi bu myhmanhanasy bu myhmanhananyň täsinligine täsinlik goşýar.
Uly teneçirler derýalardan we çesmelerden kän uzaklaşmaýar.
Uly we Kiçi Balkan daglary bu sebitlerde ýerleşýär.
Uly we Kiçi Gyz galalar Uly Gyz gala Merw oazisinde iň uly köşkdir.
Uly ýarym adalary – Kii (Honşu adasynda), Oşima (Hokkaýdo adasynda) we başgalar.
Uly ýaşly ýetginjeklere kriptiýleri (ilotlary öldűrmek) geçirmek tabşyrylypdyr.
Uly ymaratlar guruldy.
Uly ynanchlar kici ynanchlar uchin ylham cheshmesi bolyar.
Umaýýad harby güýçleri demirgazyk Afrika, Ispaniýa, Transoksiana we demirgazyk-gündogar Hindistana süýşüpdir.
Umberto Nobiläniň ekspedisiýasyny gözlenäp ýörkä, 1928 -nji ýylda aradan çykdy.
Ummada ýaraşyk şertlerini we araçäkeri görkezýän iň gadymy şertnama tapyldy.
Umma garşy gazanan ýeňşine bagyşlap, daşyň ýüzünde ýadygärlik uruş sahnalaryny şekillendiripdirler.
Umuman, 1849-njy ýylyň dowamynda Awstriýa, Ispaniýa, Fransiýa goşunlaryň bilelikdäki hereketleri Italiýanyň ähli ýerlerinde ýene-de Awstriýan häkimligini dikelýär.
Umuman 1890 ýylda ýewropa ýurtlary ABŞ –ň hojalygyna 3 mld $ möçberde maýa goýupdy.
Umuman 1900 ýylda dünýäniň meýdanynyň 73 mln ined/e km (55%) ilatynyň 530 mln (35%) beýleki döwletleriň baknalarydy. 1914-nji ýylda bolsa ýer togalagynyň 66,9% (göterimi) we ilatynyň 60% göterimi bakna we ýarym bakna ýagdaýyndady.
Umuman, 1938-1939-njy ýyllarda hem emele gelen hökümetler ýurduñ ykdysadyýetini, syýasy durmuşyny kadalaşdyryp bilmedi.
Umuman, 1-nji Jahan urşy Skandinaw ýurtlarynyñ ykdysady ýagdaýyny pugtalandyrdy.
Umuman 20 ýyldan gowrak wagt içinde Germaniýada banapartçylyk häkimiýetiniň nemes görnüşli höküm sürdi, onuň başynda-da O.F.Bismark durdy.
Umuman, 70-nji ýyllarda Fransiýanyń daşary syýasat ugry esasan hem halkara dartgynlygyny gowşatmaga gönükdirilipdi.
Umuman, 70-nji ýyllarda Fransiýanyň daşary syýasat ugry esasan hem halkara dartgynlygyny gowşatmaga gönükdirilipdi.
Umuman 70-nji ýyllarda geçirilen çäreler ýurduń ykdysadyýetini belli bir derejede gowulandyrdy.
Umuman 70-nji ýyllarda geçirilen çäreler ýurduň ykdysadyýetini belli bir derejede gowulandyrdy.
Umuman, Aba serdar türkmen halkynyň azatlygy, garaşsyzlygy ugrunda jan aýaman göreşen gaýduwsyz serkerde hökmünde taryhda yz galdyran şahslaryň biridir.
Umuman ABŞ-da I-nji jahan urşynyň öňisyrasynda ykdysadyýet öz ösüşinde ýokary derejä ýetipdi.
Umuman ABŞ-da respublikalaryň dolandyrylyşygy 1885-nji ýýla çenli dowam etdi.
Umuman Akbar harby işe uly üns beripdir.
Umuman alanymyňda, XIX asyryň ikinji ýarymynda Azerbaýjanyň obalarynda kapitalistik gatnaşyklar haýal we köp kynçylyklar bilen ösüpdir.
Umuman alanynda hakyky taryhy sahsyyetin sekili saylyklarda ilkinji gezek Aleksandr Makedonskinin yorusleri dowrunde peyda bolupdyr.
Umuman, Aleksandryň patyşalyk döwrüniň 1-nji 10 ýyllygynda ol birnäçe permanlar çykaryp, olar esasan hem Russiýanyň durmuş ykdysady ösüşine täsir etdi.
Umuman alnanda, nusgawy d öwürde söwda-hünärmençilik şäher-döwletlerde öz gallasy ýetmezçilik edipdir.
Umuman amerikan –ispan urşy ABŞ-ň täsir ediş çäkleriniň giňelmegi, hem-de belli bir derejede onuň baknalyk syýasatynyň dowamy boldy.
Umuman antropolog we taryhçy alymlaryň pikirlerine görä süýri kelle tip emeli döredilen ýa-da ýurdumyzyň ýerlerine başga ýerlerden göçüp gelen taýpalaryň getiren fizologik alamatlary däldir.
Umuman Awstro-Wengriýadaky geçirilýän çäreleriň aglaba bölegi jahan urşuna taýýarlygy aňladýardy.
Umuman aýdanda Beýik Saparmyrat Türkmenbaşy türkmen halkynyň, raýatlarynyň abadan, parahatçylykly ýaşamagyny üpjün etmeklik üçin gijesini gündiz edip işleýär.
Umuman aýdanda din döwlet kanunynyň çäginden çykman hereket etmeli, dindarlar syýasata goşulman, öz işleri bilen meşgullanmaly.
Umuman aýdanymyzda Garaşsyzlyk eýýamymyzda taryhyn çeşmeleriň, kitaplaryň sany juda köpelýändir.
Umuman aýdanyňda türkmenler agzybirleşýärler.
Umuman aýdanyňda XX asyryň başynda Germaniýanyň senagaty hem oba hojalygy hem doly derejede iri baý işewür adamlaryň elinde jemlenipdi.
Umuman aýdylanda, amerikan jemgyýetinde bu döwürde, ýagny ösüşiň irki wagtynda adam öz başarjaňlygy we çekýän zähmetiniň netijesinden arkaýyn peýdalanyp bilýärdi.
Umuman aýdylanda German soýuzy öz öňünde nemes halkynyň ykdysady we syýasy taýdan birleşdirmegi baş maksat edip goýanokdy, ol esasan-da Germaniýada konserwatiw-monarhistik düzgüni dikeltmäge gönükdirilipdi.
Umuman aýdylanda, kangýuýlarda döwlet dininden başga-da urug-taýpalar tarapyndan berjaý edilýän dini däp-dessurlar bar eken.
Umuman, Belgiýa hem, Niderlandiýa bilen Lýuksemburg hem uruşdan soñky ýyllarda Angliýanyñ we Fransiýanyñ halkara gatnaşyklarynyñ täze ulgamyny döretmek ugrundaky syýasatyny goldap çykyş edýär.
Umuman, Beýik Britaniýa jahan urşuna güýçli taýýarlyk görüp başlady.
Umuman bular tebigat sredasyna zyýanly mör-möjekdirler.
Umuman, De Goll ýurdy dolandyran 10-ýylynyń (1958-1968) dowamynda Fransiýanyń ykdysadyýetinde zähmet öndürijiligi has ösdi,emma şol bir wagtda hakyky iş haky bolsa haýal ýokarlanýardy.
Umuman döwlet üçin ýer saýlamaklyk gaty amatly girdeji gelýän çeşmä öwrüldi.
Umuman ellin pelsepesi pelsepeçilik pikiriñ ösüşinde täze ädilen uly ädim bolupdyr.
Umuman Etrek-Gürgen türkmenleriniň arasynda ulyma-ruhanylaryň ähmiỳeti türkmen jemgyỳetçiligini şerigat kanunlary boỳunça alyp barmaklykda-da esasy rol oỳnapdyrlar.
Umuman Fransiýadaky Bulanle häkimiýeti ýurduň ilatynyň häkimiýete garaýşynyň dürliligini kesgitleýär.
Umuman, gadymy gadaş sözi soňra türkmen dilinde üýtgedilip, has dogrusy, manysy düşnükli sözler bilen çalşyrylyp, gardaş we garyndaş görnüşine geçipdir (garyndaş一bir garyndaş çykan).
Umuman, Garrygalanyň eteginde bolan uruşda Päli mergen, Öwezli tentek batyr, Çary batyr, Pena serdar, Marydan gelen Gülten batyr ýaly başga-da köp ýigitler uly edermenlik görkezipdirler.
Umuman, geçirilen çäreler fransuz jemgyýetinde demokratiýany, erkinligi ösdürmäge täsir etdi.
Umuman german döwletlerinde daýhan durmuşynyň agyr bolmagy olar 1 böleginiň esasan hem 18 asyryň 2-nji ýarymynda Atlantik ummanynyň aňrysyna ýagny Amerikan koloniýalaryna we Orsýete göçüp gitmäge mejbur edýärdiler.
Umuman Germaniýanyň XIX asyryň 80-nji ýyllarynda başlan bakna edinmek syýasaty çärýek asyrda uly üstünliklere getirdi.
Umuman golland ykdysadyýeti 20-nji ýyllaryñ 2-nji ýarymynda has durnukly ösýärdi.
Umuman Gowşut Hanyñ nebereleri häzir Ahalda,Maryda we Türkmenistaniñ beýleki ýerlerinde ýaşap ýörler.
Umuman gözümiziň ähli bölekleri ýerinde we işlemeýän bolsa ol peýdaly ulgam bolmaýar we DARWIN teoriýasyna görä GÖZSÜZ gezmeli biz.
Umuman günortakylar gulçulygy bütin ýurt boýunça kanunlaşdyrjak maksadyny kesgitläpdiler, olar hat-da kongressiň gulçulygy ol ýa-da beýleki ştatlarda girizmelimi ýa-da ýatyrmalymy diýen mesele seretmeklikden mahrum etmegi isleýärdi.
Umuman, Günorta Ỳewropa ýurtlarynyñ ykdysady yzagalaklygy olarda syýasy jemgyýetçilik gurluşynyñ hem gowşak emele gelmegine täsir etdi.
Umuman, Hytaý daşary syýasatda ýurduň bütewiligini saklap galdyrmak syýasatyny ýöredýär.
Umuman, Hytaý täze döwrüň başlarynda içki oňşuksyzlyklar, milletiniň,Watanynyň, milli döwletiň bähbidini öz şahsy bähbidinden ýokarda goýup bilmedik milli dönükleriň dönükligi sebäpli daşky duşmana garşy berk göreşip bilmän milli garaşsyzlygyny ýitirdi.
Umuman, I jahan urşunyň öňüsyrasynda Awstriýa-Wengriýada içerki syýasy çökgünlik ösýärdi.
Umuman iňlis taryhçysy Jon Ýeli “18-nji asyrda Angliýanyň basybalyşlary” diýen kitabynda baknalar Angliýanyň baýlaşmagy we kuwwatlanmagy üçin möhüm çeşme boldy we bolar” diýip belleýär.
Umuman irland meselesi boýunça liberal partiýaň içinde ol garaýyş emele gelýär.
Umuman Ispaniýada XIX asyryň dowamynda absolýut monarhiýa garşy şa häkimiýetine garşy respublikany döretmek ugrunda jemi 5 sany rewolýusiýa bolup geçdi.
Umuman, Italiýanyň Efiopiýany basyp almagyna iri döwletleriň hiç biri-de düýli garşylyk görkezmedi. 1936-njy ýylyň Magtymguly aýynda Efiopiýa Italiýa tarapyndan doly basylyp alyndy.
Umuman, konserwatiw hökümetiň geçiren çäreleri ilki bilen Angliýanyň, ABŞ, Fransiýa, GFR-sy ýaly döwletleriň alyp barýan daşary syýasatyna gabat gelýärdi, şol sebäpden hem ol iňlisleriň aglaba bölegi tarapyndan goldaw tapmady.
Umuman Magtymguly eýýamynyñ binagärçliginiñ häsiýetli tarapy bu döwürde uly bina gurluşygy az bolupdyr, köplenç öñki bunalar - köşkler, galalar, aramgähler gaýtadan dikeldilipdir, bijerilipdir.
Umuman, maliýe aristokratiýasy döwlet apparatynda uly wezipeleri eýeledi, ol döwletiñ baýlygynyñ ummasyn bölegini ulanyp, özüne ýurduñ ähli kompaniýalaryny garaşly etdi.
Umuman M. Annanepesow XVIII – XIX asyrlarda türkmen taryhy boýunça ýeke-täk görnükli taryhçy alym hasaplanýar.
Umuman, M.Tetçeriň geçiren durmuş we ykdysady çäreleri gowy netije berdi. 1982-1987-nji ýyllar aralygynda Beýik Britaniýanyň ykdysady ösüş derejesi Günbatar Ýewropada iň ýokary görkeziji boldy.
Umuman Napoleon Banapartyň hereketleri Direktoriýanyň alyp barýan syýasatyna ters gelýärdi.
Umuman, oba hojalyk önümçiligi 40% azaldy.
Umuman olaryň ýatan ýerleri halk arasynda “Bureýdalar” diýlip atlandyrylýar we köp merhumlar bu ýerde jaýlanýar.
Umuman onuň ahyrky maksady içerki bazary giňeltmekde şeýle hem ol jemgyýetçilik işlerini goldamak, sosial reformalary geçirmek işlerini hem amala aşyrmak kesgitlendi.
Umuman, osmanly Türkiýe imperiýasynyň we Awstro-Wenrgiýanyň Balkanlardaky syýasaty bulam-bujarlyk emele getirýärdi.
Umuman, Pariž konferensiýasy dawalara seretmezden ýaraşyk şertnamasynyň şertlerini işläp taýýarlady.
Umuman, Pýotr-I-ň patyşalyk eden döwrüniň ahyrynda, 1725-nji ýylda rus flotunda 28 müňden gowrak gämiler bolup, diňe Kaspi flotunda 100 töweregi gämi bardy.
Umuman Pýotr-I Russiýany dolandyrmagy Ýewropa döwletiniň nusgasy boýunça amala aşyrmagy maksat edinýärdi.
Umuman, Pýotr–I we onuň getiren reformalary rus taryhynda üstünlikli we ahyryna çenli amala aşyrylan ýeke-täk çäreleriň (reformalaryň) biridir, ol Orsýetiň iki asyr mundan beýläki ösüşini üpjün etdi we taryhda yz galdyrdy.
Umuman Pýotryň dolandyran döwrüniň ahyryna rus harytlarynyň daşary ýurtlara çykarlyşy, daşary ýurtlardan getirilişinden 2 esse artykdy.
Umuman, Salazaryñ düzgünini esasan goşuna we döwlet apparatyna daýanýardy.
Umuman senagatyň çalt depgin bilen ösmegi-esasan hem täze döredilen paýdarlar jemgyýetleriň, banklaryň, komplaniýalaryň işjeň hereketi netijededi.
Umuman,şol mejlisde mongol talañçylary we beýleki gaýry ýatlar tarapyndan uly zarbalar urulyp,bir-birinden çetleşdirilen Türkmen taýpalarynyñ ýagdaýy barada pekirler orta atylýar.
Umuman, Sowet Soýuzynyň daşary syýasat meselelerinde goýberen ýalňyşlary onuň diňe dünýä jemgyýetçiligi tarapyndan ýazgarylman eýsem ýurtdaky köp adamlar tarapyndan (akademik A.D. Saharow) hem berk ýazgarylýardy.
Umuman sowuk urşuň ýerine hoşniýetli goňşuçylyk, döwletara gatnaşyklaryň sazlaşygy däl-de, yglan edilmedik uruşlar we jeza beriji köpçilikleýin hereketler, çäreler ýaly dartgynly ýagdaýlar emele geldi.
Umuman Sulu hanyň taryhdaky keşbi Gorkut atanyň dessanyndaky Salyr Gazanyň başdan geçirmeleri meňzeşdir.
Umuman, şunuň ýaly özara jedellerden soň ýaz gyşdan üstün çykýar.
Umuman Toffe geljekde Çehiýa ýerlerine özbaşdaklyk berip olary aýry döwlet etmegini maksat edinipdi.
Umuman, Türkmenistanyň gadymy ilaty hasaplanýan taýpalar umumy territoriýada ýaşan, dil, medeniýet we gelip çykyşy boýunça bir-birine ýakyn tire birleşmeleridir.
Umuman wagtlaýyn hökümet Awstriýa respublikasynyñ çäginde birnäçe syýasy, medeni çäreleri hem geçirdi.
Umuman Watikan Ilatiýanyň paýtagtynda ýerleşýän ýer: onuň meýdany 0,44 kw km, ilaty 830 adam (1995) Döwlet hökmünde 1929-njy ýylyň Baýdak aýynda emele geldi.
Umuman XIII asyryň ahyryna çenli Hindistanda musulman döwleti pese gaçypdyr.
Umuman, XIX asyryň 70 ýyllarynyň başlarynda 2-nji imperiýanyň hökümýetiniň içeri hem daşary syýasaty uly şowsuzlyklara getirdi.
Umuman XIX asyryň 80-90-njy ýyllarynda Italiýanyñ ykdysady ösüşi gyradeň däldi.
Umuman XIX asyryň 90-njy ýyllarynda Ispaniýada her 2-3-nji ýýldan hökümet çalyşdyryp durdy.
Umuman XIX asyryň ahyrynda Angliýanyň ykdysady we syýasy ösüşi boýunça gapma garşylyklaryň emele gelmegi we olaryň aglaba böleginiň bu ýurduň peýdasyna çözülmänligi bilen häsiýetlenýär.
Umuman XIX asyryň ortasynda Orsýetiň ilatynyň bary-ýogy 6% sowatlydy.
Umuman, XVIII asyryň ahyryna ýokardaky döwletler amerikanlaryň baknalyklaryny öz aralarynda paýlaşyp gutarýarlar.
Umuman XVIII asyryň ahyrynda nemes döwletlerinde senagat öwrülişigi duýulýardy, bu ýagdaýlar bolsa öz gezeginde täze jemgyýetçilik gatnaşyklarynyň emele gelýänligini aňladýardy.
Umuman, XVIII asyryň ahyrynda Orsýetiň ykdysady we syýasy durmuşynda birnäçe gapma-garşylykly çäreler geçirilip, olar esasan hem ýurtda ýeke-täk patyşa häkimiýetini pugtalandyrmaga gönükdirilipdi.
Umuman, XVII-XVIII asyrlarda Amerikan baknalyklarynda işleýän ilatyň sosial düzümi hem emele gelipdi.
Umuman, XX asyryň 50-70-nji ýyllarynda SSSR döwletiniň daşary syýasaty, onuň ýolbaşçylarynyň halkara gatnaşyklarynda agdyklyk etmek ugrunda göreşýändigini aňladýardy.
Umuman XX asyryň başynda Ispaniýanyň daşary syýasaty üstünlik getirmedi, onuň düýp sebäbi hem ýurtda dowam edýän konstitutsion monarhistik düzgüni.
Umuman ýurduň baý işewür toparlarynyň senagata ýakynlaşmagy Ispaniýanyň ykdysady ösüşinde täsir edip başlady. 1902-nji ýýlyň Magtymguly aýynyň 17-de şa Aldons –13 tagta çykaryldy (1902-1931).
Umuman, ýurtda öndürilýän senagat önüminiň 40% çemesini döwlet pudagy berýärdi.
Umumy 1221-nji ýylda Çingiz hanyň leşgerleriniň weýrançylykly çozuşlaryndan soňra birwagtlarky gülläp ösen Merw ülkesi harabaçylyga öwrülýär.
Umumy 2000 -nji ýylda ýer yranmasy bolup geçdi.
Umumy Adaty Turpan balyga garanyňda has gararak reňkde.
Umumy agramy towugyñ bir ýumurtgasyna deñ bolan bedenäniñ bäş ýumurtgasynda fosfor we kaliý 5 esse, demir 4,5 esse köpdür.
Umumy alanda taryh ylmynyň özi hem bolup bilmeýär.
Umumy alnanda Angliýanyň ykdysadyýetiniň ösüş depgini ABŞ Germaniýadan yzdady.
Umumy Awstraliýanyň Melburn şäherinde doglan Bana Mad Maks (1979) kinofilmine tomaşa edeninden soňra aktýor bolmaga islegi artdy.
Umumy baha dört bolüme degişli bahanyň jemlemesi esasynda çykarylýar we umumy baha 0-120 bal aralygynda bolýar.
Umumy barlagdan soň, ýokançly mollýuski dermatolog lukmanlary anyklaýandyr we bejerýändir.
Umumy döwlet zikgesiniň manatlary birnäçe asyrlap grek elipbiýindäki grek ýazgysy bilen çykarlypdyr.
Umumy duşmana - ýaponlara garşy olar bilelikde göreşdiler.
Umumy german parlamentiniň talaplary Gurbansoltan aýýnyň ortalaryndan tä Magtymguly aýynyň ortalaryna çenli durmuşa geçirildi.
Umumy ilaty zähmete ukyply bölege 24,2 müń adam, şolardan 61,5% hyzmat edişde, 31,3%-senagatda, 7,3%-oba-hojalygynda.
Umumy imperiýa gurultaýy bolup, territoriýa girýär, ýerleriň wekilleri gatnaşypdyr.
Umumy işleýän ilatyň 6%-den gowragy oba-hojalygynda işleýär, emma bu pudakda häzirki zaman tehnikasynyň we agronomçylyk ylmynyň soňky gazananlarynyň ornaşdyrylmagy, ol pudagyň fransuz ilatyny oba-hojalyk önümlerine bolan islegini doly kanagatlandyrýar.
Umumy işleýän ilatyń 6%-den gowragy oba-hojalygynda işleýär, emma bu pudakda häzirki zaman tehnikasynyń we agronomçylyk ylmynyń sońky gazananlarynyń ornaşdyrylmagy, ol pudagyń fransuz ilatyny oba-hojalyk önümlerini bolan islegini doly kanagatlandyrýar.
Umumy maglumat Çudihu şanýuý atasynyň ölüminden soňra oglanlyk ýaşda häkimýetde galdy.
Umumy maglumat Dag han -Túrk we Altaý taryhlarynda Dag(Taw, Tak, Dak) kagan górnúşinde ýazga geçendir.
Umumy maglumatlar Alp Arslan (doguldy 20.01.1029-öldi15.12.1072) Beýik Seljukly döwletiniň ikinji soltany bolan türkmen hökümdarydyr.
Umumy maglumatlar Deňiz han Oguz hanyň iň kiçi Üçok golynyň iň soňky 6-njy oglydyr.
Umumy maglumatlar GAR Afrika yklymynyň etniki taýdan köp milletli ýurdy hasaplanýar.
Umumy maglumatlar Mahmyt Kaşgary (XI asyr) Ýabagu diýen gadymy türki taýpanyň adyny tutýar.
Umumy maglumatlar Orta asyr alymlary tarapyndan sanalýan 24 türkmen taýpasynyň biri bolan bu toparyň adyny Mahmyt Kaşgary garabölük (ýagny «garalaryň bölümi»), Reşidetdin we Salar baba garaewli-garaöwli, Abulgazy hem garaöýli görnüşinde ýazypdyrlar.
Umumy maglumatlar Serhetleri.
Umumy maglumat Oguz-türkmenleriniň gadymy taýpalarynyň biri bolan eýmirleriň adyny orta asyr alymlary eýmür, Abulgazy bolsa imir görnüşinde ulanypdyrlar.
Umumy maglumat «Tóńńe - Tunga» sózi aslynda ýolbars jynsyndan bolan ýyrtyjy bir haýwanyń adydyr.
Umumy maglumat «Töňňe - Tunga» sózi aslynda ýolbars jynsyndan bolan ýyrtyjy bir haýwanyń adydyr.
Umumy Maglumat Türkmenistanyň günbatarynda ýerleşýän Balkan welaýatynyň meýdany 138,5 müň inedördül kilometre barabar bolup, ýurdumyzyň umumy meýdanynyň ýüzden 28,4 bölegini tutýar.
Umumy Mamajan orta mekdepde okayarka-da, ony tamamlap, paytagytymyzdaky mugallymcylyk mekdebinde okuwa bashlanda-da, sony bilen omrunin manysyna owruljek aydym-saz sungaty bilen ysnyshykly aragatnashyk saklamagyny dowam edyar.
Umumy meýdany — 748 km².
Umumy Ol 1967-nji ýylyň 20-nji iýunynda ABŞ-nyň Gawaý ştatyndaky Gonoluluda eneden doguldy.
Umumy Ol birinji jahan urşy Osmanly hökümdarlygyna uly zarba berýändigini aňyp birnäçe Arap baştutanlaryny daşyna jemledi.
Umumy otnositellik teoriýasynda, gara girdap älem giňişliginiň dartyş meýdançasy örän güýçli bolan sebitidir.
Umumy serhediň uzynlygy 1500 km.
Umumy taýpa maslahatyna Ahalda, maslahat, Maryda Geñeş diýipdirler.
Umumy uruga degişli bolan meseleleri çozmek üçin atalyk maşgalalaryñ baştutanlary ýygnanyşypdyrlar.
Umumy ynsan taryhyna şamanizmdən sonra ilkinji gezek Mak Lennan tarapyndan girizilen Tutemizm, Durkheimyň pikrine görä iň ilkinji hem iň ỳönekeỳ düzgün bolan ilkinji urug (obşina) guruluşuna degişlidir.
Umytly adamyň hatda söwütdenem hurma miwesini iýip biljegine ynamy bar.
Uniwersal ölçeg hökmünde dteks, ýüpek önümçilikde denier, pagtada mikrogramm/inch ýaly ölçeg birlikleri ulanylýar.
Uniwersitet diňe bir Türkiyede däl,eÿsem bütin dünÿäde ad abraÿy yokary bolan bir guramadyr.
Uniwersiteti 1964 -nji ýylda tamamlaýar we Çagalar edebiýatynyň birleşen neşirýatynyň redaksiýasyna işe iberilýär.
Uniwersitetiň iki sany umumy ýaşaýyş jaýy bolup, olar iki ädimlik aralykda, ýagny ýakynda ýerleşýär.
Uniwersitetiň stadiony hem olardan daşda ýerleşenýän däldir.
Uniwersitetiň ylmy-tehniki gözleg enjamlary Merkezi radiýo elektonik geçirmeler saýtynda görkezilendir.
Uniwersitet kalby hyjuwdan doly ýaş ýigide ylmyň,bilimiň dürli ugrunyň tylla işigini açýar.
Uniýa hem Çehleriň üstünlik gazanmaklygyna gzyklandyrýar.
Ünýä Döwletiń başy- prezident, ol premýer –ministri belleýär.
Urartunyň we Mannanyň goşuny Assiriýa garşylyk görkezýär, şol söweşde hem Işpakaý öldürilýär.
Uratu dili, dini, mifologiýasy gadymy Ermenistanyñ we Gruziýanyñ halklarynyñ medeniýetiniñ ösüşine uly täsir edipdir.
Uratu döwleti hem Assiriýa bilen bir wagtrakda ýykylýar.
Uratu güýçli döwlete öwrülýär we basybalyjylykly syýasat ýöredip başlaýar.
Uratulylaryñ dini tetişizmden we tebigat güýçlerine ynanmakdan köphudaýlylyga çenli ösüş ýoluny geçipdir.
Uratulylaryñ öz klinopis ýazuwy bolupdyr.
Uratulylar ýylmanan daş böleklerinden ymaratlary bina etmekde aýratyn üstünliklere eýe bolupdyrlar.
Uratunyñ paýtagty Tuçpa şäheri bolupdyr.
Urda patyşa ýerleriniň dürli görnüşleri bolupdyr.
Ürgenç Altyn Orda merkezleri bolan Saraý-Berkäniň we Saraýjygyň senetçilik senagatyna çuň täsir edipdir.
Ürgençden günbatara gidýän söwda ýoly Üstýurtdan Emba we Itil (Wolga) derýalaryna ýetipdir.
Ürgençde, ýagny Köňeürgençde ýaşap öen Horezmi şol döwür üçin aze bolan matematika ylmynyň “algebra” pudagyny döredipdir.
Ürgenç duşmany güýçli gaýtawul berdi.
Ürgenç Orta Aziýada mongollara garşy iň tutanýerli garşylyk görkezen şäher bolupdyr.
Ürgenç raýonynda ýaşaýan salyrlaryň bir bölegine alaöýlükli diýilýär.
Ürgenç ussalarynyň gatnaşmagynda şährisebde Aksaraý diýen ägirt uly köşk we monumental Dar us – Saidat gubury gurlupgyr.
Ürgenji goraýjylar esasan hem türkmenler bolany üçin ýeňijiler olardan zalymlyk bilen öç alypdyr.
Ürgenjiň emiri Mamun iki bölekden duran Horezmi bir döwlete birleşdirýär. 995-nji ýyldan başlap tä 17-nji asyra çenli «Horezmiň paýtagty» diýlende diňe Ürgenç göz öňünde tutulýar.
Ürgenjiň (Horezmiň) halykynyň käbir özboluşly aýratynlyklaryny taryhçylar belläpdirler.
Urkaçy balyklaryň nesil önümliligi 1,2 müň işbil.
Urkaçy osobynyň üstki ganatynyň uzynlygy 24,1-31,5 mm, erkek osobynyň üstki ganatynyň uzynlygy bolsa 20,0-27,9 mm bolýar.
Urkaçy öz jyns deşigini şu turbajygyň daşyna geýdirýär we spermatofordan spermatozoidleri kabul edýär.
Urkaçy siňekler ir ýazdan güýzüň ahyryna çenli zir-zibilhanalara köp ýumurtgalar taşlaýarlar.
Urkaçysynyň bedeniniň uzynlygy 53–75 mm.
Urkaçysy uly ýalpyldysyz, garamtyl-goňur, onuň uzynlygy 4 mm-den, 11-mm-e çenli ini 7 mm.
Urkaçy we erkek osoblarynyň üstki ganatlary 24,6-27,0 mm we 16,1-21,5 mm bolýar.
Urmi, Şeki, Garabag, Kuba, Hoý hanlyklary has kuwwatly hanlyklar hökmünde öňe saýlanyp, olaryň içinde XVIII asyryň ortalaryndan başlap Urmi hanlygy has tapawutlanyp başlaýar.
Ursang gachyar,hapa sögünseng hiç jogap berenok.
Urşa we patyşa samoder¢awiýesine bolan närazylygyň artmagyň aňrybaş derejesine yetmegine patyşanyň1916 ý-ň 25 iýunyndaky ukazy bolyar.
Urşdan, horlukdan, açlykdan peti bizar bolan türkmen halky, Russýetiň kommunistik edeplerini, onuň ýollaryny, maksatlaryny alaçsyz kabul edipdirler.
Urşdan soňky ýyllarda ýurduň ykdysadyýetiniň uly depgin bilen ösmegi 1948-nji ýylda ony urşa çenli döwrüň derejesini ýetirdi.
Urşujylara hem ähli tölemeli haklary töläpdir.
Urşujylara we çinowniklere önüm görnüşinde hak töläp baslapdyrlar.
Urşujylar halk ýygnagynda möhüm ähmiýete eýe bolupdyrlar.
Urşujylaryň köpüsine ýer berip, öýlerine goýberipdir.
Urşuň ähli kynçylyklarynyň agramly bölegi şol döwürde Trkmenistanyn ilatynyň 85-90%-ni daýhan hojalyklaryň gerdenine diýär.
Urşuň ahyrlarynda ol has güýçli syýasy birleşmä öwrülýär.
Urşuň bahanasy bolup Numidiýanyň we Karfogeniň arasyndaky dawa hyzmat edipdir.
Urşuñ bahanasy fokidalylar tarapynda Apollonyñ delfy ybadathanasyna degişli kiçiräk serhetýaka ýerleriniñ basylyp alynmagy bolupdur.
Urşuň baş günäkärleri bolan Germaniýanyň, Awstro-Wengriýanyň we Russiýanyň imperatorlarynyň ählisi-de tagtyndan agdaryldy.
Urşuň başlanmagy ähli halklarda-da milli duýguny oýardy.
Urşuň başynda bitaraplygyny jar etse-de Bolgariýa Germaniýa bilen gepleşikler geçirdi. 1915-nji ýyldaky Gündogar frontdaky german toparlanyşygynyň üstünliklerini görüp, Bolgariýa Antanta garşy urşa başlady.
Urşuň bütin dowamynda Türkmenistan boýunça ýygnalan altyn-kümüş 7392 kg barabar hasap edildi.
Urşuň gidişi Kiçi Aziýadaky grek şäherleri baryp biziň eramyzdan öň VI asyryň 30-40-njy ýyllarynda kiz tarapyndan basylyp alynypdyr.
Urşuň gidişinde güýçleriň artykmaçlygy SSSR-iň, ABŞ-nyň, Beýik Britaniýanyň tarapyna geçmegi bilen, bileleşigiň döwlet ýolbaşçylary ýokary derejede duşuşyk guramak barada ylalaşdylar.
Urşuň gidişinde güýçleriň artykmaçlygy SSSR-iň, ABŞ-yň, Beýik Britaniýanyň tarapyna geçmegi bilen, bileleşigiň döwlet ýolbaşçylary ýokary derejede duşuşyk guramak barada ylalaşdylar.
Urşuň gidişinde Owganystanyň geljekki emiri, şol wagt goşun generaly Muhammet Nedir hanyň ýolbaşçylygyndaky esgerler aýratyn tapawutlandylar.
Urşuň gutulgysyzdygyna göz ýetiren Nabonid Wawilona gelip goranyşy gurapdyr.
Urşuň hakyky sebäbi Afiny tarapyndn Pelopannes bileleşigine howp abanmagy bolupdyr.
Urşuň iki ýylynyň dowamynda Oran welaýatynyň arap-berberi taýpalary fransuzlary birnäçe gezek ýeňip, olary ýaraşyk şertnamasyny (1834-nji ýylyň 24-nji fewralyndaky Demişel şertnamasy) baglaşmaga mejbur edýärler.
Urşuň jemleri we sapaklary.
Urşuñ netijesinde grek polisleri gowşapdyrlar, Makedon patyşasy bolsa, Halkidikada, Günorta Frakiýada Ferraliýada hojaýynlyk edipdir.
Urşuň netijesi Sefewiler döwletiniň ýeňşi bilen gutarýar.
Urşuň öňüsyrasynda bu sebitde agzalan baknadar döwletler Osman türkmenleriniň döwletini ünsden düşüripdiler.
Urşuň öňüsyrasynda öz bitaraplygyny jar etse-de, ol tizlikde Germaniýany goldap, urşa goşuldy.
Urşuň sebäpleri we başlananlygy Biziň eramyzdan öň VI asryň ahyrlarynda gerek polisleri üçin Ahemeniler tarapynda aýylganç howp abanypdyr.
Urşuň tylynda zähmet çeken enelerimiziň, uýalarymyzyň, gelnejelerimiziň ömür ýoly ýaş neslimizi ata Watanyň milli ruhunda mert, zähmetsöýer, edermen, watansöýüjilik ruhunda terbiýelemekde mukaddes göreldedir” diýip, Beýik Saparmyrat Türkmenbaşy belleýär.
Urşy Rim başlapdyr.
Urugçylyga çenli döwür.
Urug gatnaşyklary uzaga çekdi.
Urug jemgyýetçilik durumuşyndan ösen döwlete geçildi.
Uruglaryň baştutanlary “basileýler” bolup, olar urug kethudalary bilen wagtal-wagtal şäher meydançasynda (agorada) halkyň gatnaşmagynda dowalary cözüpdirler.
Uruglaryň içinde ýere hususy eýeçilik döräpdir.
Urugyñ esasy merkezi erkeklerden ybarat bolup, olaryñ gyzlary we doganlary nikalaşansoñ, öz urugyny terk etmeli bolupdyrlar.
Urugyň uly agzalary ýaşlara Muhammet we beýleki musulmanlar bilen duşuşmagy gadagan edipdirler.
Urugy olar üçin töleg talap edipdirler.
Uruinimgina “lugal” derejesini kabul edipdir.
Uruň, Akkadyň, Nippuryň heläk bolşy barada “Agylar” görnüşindäki edebi eserler saklanyp galypdyr.
Uruň III nesilşalygynyň döwründe daşary syýasat işjeňligi bilen kän tapawutlanmandyr.
Uruş 5 ýyla çekýär.
Uruşa 73,5 mln. esger gatnaşyp, olardan 10 mln. adam wepat boldy, 20 mln. adam ýaralandy, maýyp boldy.
Uruş ägirt uly maddy, adam, pul serişdeleriniň we uly gymmatlyklaryň ýitirilmegine getiripdir.
Uruşa köp wagt gatnaşmasada uruş Gresiýa düýpli peýda getirýär. 1919 ýylyñ Sanjar aýynyñ 27-de baglaşylan Neýa şäherinde Bolgariýa bilen baglaşylan ýaraşyk şertnamasy boýunça Gresiýa Günbatar Fransiýa ýerleri etdi.
Uruş bahanasy bilen salgytlar girizildi, kakao, palma önümleri, kauçuk, beýleki çig malyň daşary ýurda çykarylyşy artdy.
Uruş başlanandan göni bir aý geçen güni-1919-njy ýylyň 3-nji iýunynda uruş hereketleri ýatyryldy.
Uruş b.e.öň 493-nji ýylda ýaraşyk bilen tamamlanypdyr.
Uruş bilen meşgul bolan soň Karl V-iň ýurduň icki gurluşy bilen meşgullanmaga wagty bolmaýardy.
Uruş Birinji Thorn ylalaşygy bilen gutardy.
Uruş birnäçe halklaryň milli taýdan oýanmagyna itergi berdi.
Uruş bolsa-da, nähak gan döküljek.
Uruşda Beýik Britaniýa we ABŞ Ýaponiýany goldady.
Uruşda düýpli öwrülişik Ýuwaş ummanynda başlandy. 1942-nji ýylyň Oguz aýynda Midueý adasynyň alkymynda amerikanlar gazaply söweşde ýaponlardan ýeňiş gazandylar.
Uruşda grekler köp olja we gul alypdyrlar.
Uruşda haýsydyr bir namardyň dönükligi sebäpli, Atamyrat aga 1942-nji ýylyň Bitaraplyk aýynda wepat bolýar.
Uruşda iň köp adam pidalaryny çeken Germaniýa we Russiýa boldy.
Uruşda iň köp adamsyny ýitiren SSSR boldy.
Uruşdan gaýdyp gelmedikleriň ýüz müňlerçesi biziň watandaşlarymyz - Türkmenistanly gerçeklerdi.
Uruşdan soň Çerçiliň hökümeti parlament saýlawlaryny geçirmegi karar etdi.
Uruşdan soň, Germaniýa ikä – SSSR tarapyndan gözegçilik edilýän Gündogar Germaniýa we Amerikanyň ýoluny tutýan Günbatar Germaniýa bölünýär.
Uruşdan soň Italiýada respublikan partiýa hem hereket edip başlandy, ol esasan ownuk bähbitlerine garaýardy.
Uruşdan soňky bäşýyllygyň ilkinji başlanan ýeri işlemek, oba hojalyk önümçiligi üçin şertleri gowulandyrmak oňňyn netijeleri berdi.
Uruşdan soňky bäşýyllygyň ilkinji ýyly urşuň oba hojalygyna uran zarbasy zerarly örän çökder garyplyk geçdi, tebigy betbagtlyk boldy.
Uruşdan soňky döwürde Russiýanyň daşary syýasaty.
Uruşdan soňky dünýäni täzeden paýlaşmakdan gijä galmazlyk üçin, ABŞ urşa goşulmaga howlukdy.
Uruşdan sońky ilkinji ýyllarda Fransiýa özüniń daşary syýasatynda antifaşistik bileleşige girýän ýurtlar bilen özara hyzmatdaşlyk ugruny alyp barýardy.
Uruşdan soňky ilkinji ýyllarda syýasy repressiýa güýçlendirildi.
Uruşdan soňky nemes edebiýaty nasizmiň eden-etdiligini ýazgardy.
Uruşdan soňky ýyllarda daşary söwda, esasan hem import ösýär.
Uruşdan soňky ýyllarda kapitalyň täzelenmegi, eksportyň artmagy netijesinde Angliýanyň senagat önümçiligi ösüp başlady. 1947-nji ýylda ol uruşa çenli derejesine ýetdi, eýýäm 1951-nji ýylda uruşdan öňki döwür bilen deňeşdireniňde 31% ýokarlandy.
Uruşdan soňky ýyllarda maliýe ulgamyny berkleşdirmäge 1947 ýylda geçirilen pul reformasyda ýardam etdi.
Uruşdan soňky ýyllarda Ýaponiýada demokratik hereket giňden ýaýbaňlandy.
Uruşdan soňky ýyllarda ýaponlar jemgyýeti umumymilli ösüşiň hasabyna ilerletmegiň hatyrasyna berk düzgün-nyzamly zähmet çekmegi öwrendiler.
Uruşdan sońky ýyllarda ýurduń ykdysadyýetiniń uiy depgin bilen ösmegi 1948-nji ýylda ony uruşa çenli döwürüń derejesini ýetirdi.
Uruşdan soňky ýyllar ýazyjy «Warawwa»(1950) romanyny tamamlaýar.
Uruşdan soňky ýyllaryň tapawutly aýratynlygy-da dikeldiş işleriniň täze senagat kärhanalaryň gurluşygy bilen utgaşdyrylmagydy.
Uruşdan soň ol birnäçe ýyllap harby guramalarda işleýär, ýurduň jemgyýetçilik we syýasy meselelerine işjeň gatnaşýar.
Uruşdan soň ol Gamburg uniwersitetiniň pelsepe, iňlis dili we edebiýat fakultetini tamamlaýar.
Uruşdan soňra ähli ýurtlarda diýen ýaly ilatdan alynýan salgytlar ýokarlanypdy.
Uruşdan soňra ýurtda geçirilen agrar özgerdişler fermerler üçin öndürilen senagat harytlaryny (enjamlary, dökünleri) ýerleşdirmäge iri bazary döredipdi.
Uruşda Polşa bilen Hytaýyň hersi 5 mln., Indoneziýa 2 mln., Ýugoslawiýa 1,7 mln., Filippinler 1 mln., Fransiýa 600 müň, Beýik Britaniýa 375 müň, ABŞ 300 müň adamsyny ýitirdi.
Uruşda ruhy taýdan şikeslenen nesliň gorkunç durmuşy «Gaýtmak» (1931) romanynyň esasy mazmunyny emele getirýär.
Uruşda Serbiýaly çetnikler nemesleriñ goldawyndan peýdalanyp, Bosniýada 100.000 musulmanyñ ganyna galdylar. 13.01.1946-njy ýylda Ýugoslawiýa gaýtadan garaşsyzlygyna eýe boldy.
Uruşda SSSR birnäçe ýerleri eýeläpdi.
Uruşda ýeňlen döwletleriň arasynda iň bir köp ýitgi çekeni Germaniýa boldy.
Uruş döwri 110 mln. adam goşun gullugyna çagyryldy.
Uruş döwri açlyk-horluk görlüp eşidilmedik derejä ýetdi.
Uruş döwri açlyk-horluk görlüp-eşidilmedik derejä ýetdi.
Uruş döwri adamlary köpçülikleýin gyrýan ýaraglar köpeldi.
Uruş döwri diňe bir söweş meýdanynda däl, eýsem tylda hem parahat ilatyň birnäçesi açlykdan, ýeter-ýetmezçiligiň pidasy boldular.
Uruş döwri gören zatlarynyň täsirinde Morawia “Çoçara”(1957) atly iň belli romanlarynyň birini döredýär.
Uruş döwri Morawia Kapride ýaşap, ol ýerde “Agostino”(1944) romanyny tamamlaýar.
Uruş döwri Roald Dal «Gremlinler» atly ilkinji powestini çap etdirýär.
Uruş döwründäki bu agzybirlik we jebislik agzybirligiñ gymmatyna ýene bir gezek göz ýetirtdi.
Uruş döwründe 1228 sany ýapon kamikadzesi wepat bolup, olar 36 sany amerikan harby gämisini gark edip, kiçeňräk 368 harby gämisine-de kem-käs zyýan ýetiripdirler.
Uruş döwründe bu klub üns merkezine öwrüldi.
Uruş döwründe bu yurt 700 müňe golaý adamy ýitirdi we 1 million gowrak adam maýyp boldy.
Uruş döwründe has agyr günleri başdan geçirýän.
Uruş döwründe ýekeje-de düýpli ýeňiş gazanmadyk Italiýanyň goşuny 1917-nji ýylyň oktýabrynda masgaraçylykly ýeňlişe sezewar boldy.
Uruş Germaniýanyň protestantlary bilen katolikleriniň arasynda dini çaknyşyk hökmünde başlapdyr, emma soňra ol Gabsburglaryň Ýewropadaky gegemoniýasyna garşy göreşe öwrülipdir.
Uruş gidýärkä ýaş respublikançylaryň ýolbaäşçylary uly özgerişleri amala aşyrdy.
”Uruş, gör nähili aýylganç!
Uruş halkara möçberinde güýçleriň mynasybetini düýpli özgertdi.
Uruş hereketleri Greziýanyñ dürli ýerlerinde hakykatutmalaryñ kiçiräk şaknyzyklary görnüşinde bolupdyr.
Uruş hereketlerini Afiny başlapdyr.
Uruş hereketleri üznüksiz bolmandyr.
Uruş hereketleri ýene-de Sisiliýa geçipdir, urşuň II döwri (b.
Uruş HKP-nyň abraýyny halkyň arasynda artdyrypdy.
Uruş huç hili netijesiz we ýeňijisiz gutardy.
Uruş III nesilşalygy hem Elamy öz golastynda saklapdyr.
Uruş iki tarapdan hem görülip eşidilmedik mukdardaky ýa-da 74 mln adamy ýaryga ýapyşmaga mejbur edipdir.
Uruşlar köplenç goñşulary talamak maksady bilen bolupdyr.
Uruşlaryñ we Hindistana, Hytaýa hem-de Gündogaryñ beýleki ýurtlaryna deñiz ýollaryñ açylmagy netijesinde, ondan ozal Merkezi Aziýanyñ üsti bilen geçen gadymy söwda ýollary öz birinji derejeli ähmiýetleri ýitiripdirler.
Uruş Müsüriň ykdysadyýetine agyr zarba urdy.
Uruş netijesinde 3 mln.
Uruş netijesinde Eýrandan rus we türk-german goşunlary yeňlip çykandan soň angliýa ol ýerde ýeke-täk hojaýyna öwrüldi.
Uruş netijesinde Fransiýa, Şwesiýa eýeňşi bolýar.
Uruş netijesinde Russiýa Koreýa dawasyndan gyrakladyldy.
Uruş resmi ýagdaýda 1990-njy ýylda eýran-yrak şertnamasynyň baglaşylmagy bilen ýatyryldy.
Uruş Rudolf II-njiniň nesli imperatpr Matweý döwründe (1612-1619) başlaýar.
Uruş tamamlansada Rim öz goşunlaryny Gresiýadan äkitmändir, olar grekleriň içerki işlerine goşulyp ugrapdyrlar.
Uruş üçin gerekli bolan zatlary öndürmek zerurlygy hem hojalygyň sösmegine goşmaça itergi beripdir.
Uruşuň başlanan wagtynda harby skladlarda bary-ýogy 4 mln tüpeň bolup, harby zawodlar ýylyň dowamynda 525 müň tüpeň öňdürmäge ukyply bolupdur.
Uruşuň ilkinji ýyllarynda “dürli aksioner jemgyýetler we hususy firmalar tarapyndan 29 müň 618 puda golaý ozekerit alnyp, şonuň ählijesinde Russiýanyň zawod-fabriklerine alnyp gidilipdir.
Uruş uzaga çekdirilse, Germaniýa üçin amatsyzdy.
Uruş wagtynda Afiny köp köp pul çykdajy edipdir.
Uruş wagtynda basileýleriň birini (ýa-da ikisini) harby serkerde saýlapdyrlar.
Uruş wagtynda grekleriň içerki islerine gatyşan Eýran Sparta bilen Afiny ýaraşyk baglaşansoň hem, olaryň içerki işlerine gatyşmagy dowam edipdir.
Uruş wagtynda onlarça müñ ýesirler sürlüp getirilipdir.
Uruşýan taraplar ony urşa goşulmaga mejbur etdiler.
Uruşýan toparlaryň maksatlary.
Uruş yglan edende, harby flot döretmeli bolanda, ýaraşyk şertleri girizilende halk ýygnagy uly täsir edipdir.
Uruş ýyllarynda ägirt uly harby çykdajylar we döwlet býudžetiniň gytçylygy zerarly döwlet bu çäräni geçirmäge mejbur boldy.
Uruş ýyllarynda halkyň maddy hal-ýagdaýy gaty agyrlaşypdyr.
Uruş ýyllarynda maldarçylykdan alynýan önümleriň mukdary azalyp daşary ýurtlara önüm çykarmaklyk örän azalypdyr ýa-da hiç hili çykarylmandyr, esasan hem garakäli baganalaryň ýüňleriň daşary ýurtda çykarylmagy bes edipdir.
Uruş ýyllarynda Skandinaw ýurtlarynyñ bitaraplygy olaryñ ykdysadyýetiniñ ösmegi üçin amatly boldy.
Uruş ýyllarynda Tükmenistanyň zähmetkeş halky oba hojalygynda diňe bir pagtaçylykda däl, eýsem ol maldarçykylda-da agyr ýagdaýlary başyndan geçiripdir.
Uruş ýyllarynda Türkmenistandan 25 müňden gowrak adam Russiýanyň şäherleriniň kärhanalarynda we gurluşyklarynda zähmet çekdiler.
Uruş zerarly alaçsyz hala düşüp galan Ýewropada dollaryň öz ornuny tutmagy gaty çalt depginde bat aldy.
U Sanguý hem öz halkyna dönüklik ýoluna düşdi.
U Sanguýyň dönükligi hem öz täsirini ýetiripdi.
U Sanguýyň ýolbaşçylygyndaky hökümet goşunlary uzak wagtlap manjurlary Beýik Hytaý diwaryndan Günorta Hytaýa geçirmän saklamagy başardy.
U Sangyý manjurlar bilen birleşip, gozgalaňçylary Pekinden çykaryp kowmak isledi.
USB Flash (Fleshka) 64 - 8000 Mb - kiçijik we ýeňil, ýazyp-pozup bolýar, emma gymmat we köp ýyllap maglumat saklamaga kän-bir ýaranok (aňsat zaýalanyp bilýär).
USB geçirilýän bejerginiň peýdalylygyny, mioma düwünleriň ösüş tizligini anyklamakda peýdaly maglumaty berýändir.
Üsgülewüge garşy halk arasynda giňden ulanylýan derman ösümlikleri barada hem unutmaň.
Usgurlende we agyr fiziki ish we s.m zerarly bedene agram salynanda I.haltasyna icege dushup gysylyar.
Üsgürme, sesiň gyrylmagy, agyrylar ýaly alamatlar seýrek duş gelýän hem bolsa, olaryň ýüze çykmagy ragyň ýaýranlygyndan habar berýändir.
Uşilu bolsa miladydan öňki 102-nji ýylda syrkawlady we şol keselinden gutulyp bilmän aradan çykdy.
Ussalar ynanyarlar,in gadymy dowurde it ustunde planeta duran diyip pikir edyarler.
Ussat terjimeçileriň biri bolan Sapargeldi Annasädowyň ýa-da onuň ýörgünli ady bolan Sapargeldi Annasähet Iner ogly meşhur türkmen ýazyjysy we ussat terjimeçisi barda ýazmagy makul bildim.
Ustaçly türkmenler onuň Haýdar Mürze atly ogluny goldasa, owşar türkmenleri şa Ysmaýyly goldady.
Ustajly turkmen taypasynyn beglerinin biri Şir Efkenin ayaly.
Üstesine-de 1971-nji ýylyň hindi-päkistan urşy döwründe Bangladeşden gaçyp, 10 mln.
Ustesine-de 6 mlrd. marka möçberindäki puly Russiýa Germaniýa tölemelidi.
Üstesine-de,Assiriýa tarapdan howp abanypdyr.
Üstesine-de döwrüň ähli syýasy çarelerine işjeň gatnaşyp, syýasatçy hökmünde-de tanalypdyr.
Üstesine-de goňşy hökümdarl;ar türkmen ýerlerini öz täsir zonalaryna bolüp “kim köp territoriýany eýeläp bilýär” diýen maksatlar bilen, türkmen taypalryny özara ýer – ýurt üstündäki dawa – jenjellere hem öjükdirýärler.
Üstesine-de goňşy hökümdarlar türkmen ýerlerini öz täzir zonalaryna bölüp “kim köp territoriýany eýeläp bilýär” diýen maksatlar bilen, türkmen taýpalaryny özara ýer – ýurt üstündäki dawa – jenjellere hem öjükdirýärler.
Üstesine-de, “sowuk uruş” döwrüniň başlanmagy bilen, Günbatar döwletleri sosialistik Ýewropanyň halklaryny ähli mümkin bolan ýollar bilen dowam edýän gurluşa garşy aýaga galmaga çagyrýardy.
Üs­te­si­ne-de, Urug­wa­ýyň 1924-nji we 1928-nji ýyllar­da­ky Olim­pi­ýa oýun­la­ry­nyň çem­pio­ny bol­ma­gy, şol nuk­daý­na­zar­dan fut­bo­lyň şol wagt­ky li­de­ri­niň Urug­waý bol­ma­gy FI­FA üçin ýe­ter­lik se­bäpler bo­lup dur­ýar.
Üstesine eretiki hereketler başlanýar, oňa garşy inowizasiýa 1315-nji ýylda yglan edildi. 100 lerçe eretikleri oda ýakypdyrlar.
Üstesine iňlis ispan gapma – garşylyklarynda ýitileşip, olaryň arasyndaky söwda hem pese gaçdy.
Üstesine katoliki buthanada ezmegini dowam etdirdi. 100 ýyl uruş döwründe hemme çykdaýjy Germaniýa, Çehiýa, Polşa, Wengriýanyň üstüne ýüklendi.
Üstesine Mahmyt Kaşgarlynyň mistiki allegoriýalardan daşda durupdyr.
Üstesine mongol çozuşlaryna-da çydam edip bilmedik daýhanlar çopan Iwaýlonyñ ýolbaşçylygynda 1277 ýylda gozgalañ turuzdylar.
Üstesine salgytlar hem halkyň öňki erbet durmuşynyň üstüni doldurýardy.
Üstesine Tewton ordeni german agressiýasy hem howup salýardy.
Üstesine Tewton ordeni Litwany deňizden çetleşdirýär.
Üstesine türkmenlerden gajar goşun gullugyny almak düzgüni hem girizilipdir.
Üst-Neranyň ýanynda suwuň ortaça sarp edilişhi 428 m3/sek, Woronsowyn ýanynda 1570 m3/sek I/ balyga (rýapushka, çirmiksun, nelma, omul, syg) baýdyr.
Üstün çykmak islegi adamzady köpçülikleýin gyryş ýaraglarynyň täze neslini (suwasty gämiler, minalar, raketalar, himiki we baktereologiki ýaraglar, tanklar, zenit ýaraglary we ş.m.) kemala getirmäge itekledi.
Üstüne-de gaýnag suw guýmaly, ol orta barmagyň birinji bognundan geçmeli däldir.
Üstünlik gazanan ýazyjy indiki eserini ýazmak üçin Demirgazyk Afrika syýahat edýär, Gadymy Karfageniň taryhyny öwrenýär.
Üstünlikli hökümdarlar Abu Muslim tarapyndan başlanan giňişleýin suw üpjünçilik sistemasyny ösdüripdirler we köpsanly wajyp gurluşyklary dikeldipdirler.
Üstünlikli uruşlar mahaly guluň bahasy 4 denariý, adaty bahasy bolsa 400-500 denariý bolupdyr.
Üstüsine XI asyryň ýarymynda Normand çözuşlary hem başlandy.
Üst-üst diş-diş bolup gidýän piramida şekilli bezegleriň dürli-görnüşi türkmen halylarynyň hem el işleriniň milli nagyş aýratynlygydyr.
Utanç saklar gyzy her bir beladan.
Utgaşdyryjy-maslahat beriji komitetiň çäklerinde derejeli ykdysady durluşlary döretmek hakynda çözgüt kabul edildi.
UTP (Universiti Teknologi Petronas) - Malaýziýa döwletiniň ýüzlenmesi bilen Petronas şereketiniň 1997-nji ýylyň 10-njy ýanwarynda esaslandyran tehnologik uniwersitetidir.
Uweý muňa gazaplanyp ilçini Baýkal köliniň etraplaryna sürgüne ugratdy we goşunyna dynç berdi.
Uýasy Ýoan küşte gyzyklanmagyny bes etmeginden soňra Bobi öz özi bilen oýnaýardy.
Uýgurskaýa diýip bir köçe bardy.
«… Uỳgur taỳpalarynyň Ỳaradylyş, Ỳeniden doguş we Buku Kagan rowaỳatlary türk mifologiỳasynyň iň ähmiỳetli bölekleriniň biridir… Çin çeşmelerinde bu rowaỳatlara uly orun berilipdir: Ol ỳerde bir agaç bar, gündogardan iki akarsuw akỳar.
Üýtgedip gurluş döwri tamamlandy. 69 ýyl dowam eden SSSR dargady.
Üýtgew Dünýä edebiýatynyň iň belli kyssaçylarynyň biri, beýik ýewreý ýazyjysy we akyldary Frans Kafkaň ýazan hekaýasy.
Uzaga çeken ikinji jahan urşy tamamlandy.
Uzaga çeken uruşlardan soň,tagta Nabonid (556-539ý.) çykypdyr.
Uzaga çekýän agyr tytgaýlar, keseliň agyr gaýraüzülmesi bolan, astmatiki ýagdaýa getip biler.
Uzak asyrlaryň dowamynda arçanyň halk tarapyn dan aýawsyz çapylmagy sebäpli, ol kemkemden azalypdyr.
Uzak çekişmeden soňra, Staliniň talaby boýunça, ilkinji duşuşygy Tähranda geçirmeklik kararyna geldiler.
Uzakdan göreňde özüniň owadanlygy bilen özüne maýyl edýän bu bina 2000-nji ýylda guruldy.
Uzak Gündogarda täsir zolaklaryny we ýurtlary gaýtadan paýlaşmak ugrundaky dawalar rus-ýapon urşunyň (1904-1905) tutaşmagyna getirdi.
Uzak gündogarda uruş ojagynyň döremegi.
Uzak gün dowam eden bu söweşde gajarlaryň belli serkerdesi Muhammethasan hem öldürilipdir.
Uzak günlerini haremhanada geçirýär eken.
Uzak taryhy döwür içinde çowdurlaryň öz içine dürli taýpalary (meselem, abdallary (Akhun), Igdirleri) siňdirişi we köpelip-känelişi ýaly, onuň çowdur diýen etnik ady hem dürli fonetik özgerişlere sezewar bolupdyr.
Uzak wagt dowam edip, anatomiki üýtgemelere getirýän BA dürli başga gaýraüzülmeleri hem ýüze çykaryp biler.
Uzak wagt dowam edýän gowşaklyk (asteniki sindrom) ruhy gamgynlylyk, huşuň bulaşmagy ýaly ruhy nähoşluk (psihoz) ýagdaýlaryny döredip biler.
Uzak wagt­lap nor­man-fran­suz di­li Ang­li­ýa­da but­ha­na we ýo­ka­ry syn­pyň do­lan­dy­ryş di­li bol­ma­gyn­da gal­ýar.
Uzak wagtlap uruş alyp barmaga Ýaponiýanyň ykdysady mümkinçiligi ýokdy.
Uzak wagtyň dowamynda geometriýany şol kitap boýunça öwrenipdirler.
Uzak ýyllaryň dowamynda BMG halkara çökgünlikleriň öňüniň alynmagynda we uzaga çeken dawalaryň parahatçylyk ýoly bilen çözülmeginde uly rol oýnady.
Uzalan düýbünden kibtiñ üstündäki süñke ýetýänçe aralyk.
Uzboý jülgesinde gadym adamlaryň ýüze çykarylan mekanlary şol zamana degişlidir.
Üzülme uzalmasy bilen üzülme berklik bir wagtda ölçenilýär.
Üzüm agaçlary uly plantasiýalara çekilip onuň gelin barmak, gyzyk üzüm şeýle hem giç bişýän al ýanak, mahty, bidäne, düý gulagy diýen sortlary ýetişdirilipdir.
Üzümçiligi ösdürmekde we üzümiň hasyllylygyny artdyrmakda bitiren hyzmatlary üçin, 1949 ýylynda oňa Sossialistik Zähmetiň Gahrymany diýen at dakylýar.
Üzüm howanyň üýtgemegi we gyş leşgeriniň hüjüm etmegi bilen zaýalanýan eken, gyş hem bahar pasyllarynda üzümi ulanyp bolmaýan eken.
Üzüm ulitkasy üzüm üçin zyýanly hasaplanýar.
Uzynlygy — 1233 km, basseýniniň meýdany — 185 müň km².
Uzynlygy 1300 kilometr Garagum derýasy Türkmenistanda ykdysady we durmuş özgerişkleriniň baş zonasydyr.
Uzynlygy 1726 km, basseýninin meýdany 360 mun km kwadrat.
Uzynlygy 18 km bolan “Awrelianyň diwary” (272ý) häzirki wagta çenli saklanyp galypdyr.
Uzynlygy 25.5 kilometr we ini 30 metrdir.
Uzynlygy — 3530 km (suw howdany gurulýança — 3690 km).
Uzynlygy 4 180 km, basseýniniň meýdany 2 118 müň km², ol bu parametrleri boýunça Afrikada Nil we Kongo derýalaryndan soň üçünji orunda durýar.
Uzynlygy — 81,6 km, şol sanda gury ýer bilen 65,2 km we (gämileriň çuň suwdan geçmegi üçin) Panama hem-de Limon buhtalarynyň düýbi bilen 16,4 km.
Uzynlygyñ deñölçegliligine baha berlende şeýle iki görkezjiler ulanylýar.
Uzynlyk bu süýümiñ iñ möhüm hil görkezjisidir.
Uzynlyk süỳümiň üç sany esasy häsiýetleriñ biridir.
Uzynmurt çekirtgeleriň iň irileriniň biri.
Uzyn ştapel egirmede ýüñ we himiki süỳümler bilen garyndylary işlenýär.
Uzyn ştapel süýümler – uzynlygy 60 mm-den uly bolan süýümler (ýüñ).
Vähli girdejiler we çykdajylar berk hasaba alnypdyr.
V asyrda Galliýada asly Britaniýadan bolan Pelagiýniň ýeresi – dini hereketi giň ýaýrapdyr.
V asyrda Günbatarda monahçylyk giň ýaýrap, köp ýerli monastyrlar döräpdir.
V asyryň ahyryndan pifagoreizm kem-kemden Sokrat-Platon filosofiýasy bilen ýakynlaşyp başlaýar.
V asyryñ ahyrynda olaryñ häkimýeti diñe magadha bilen çäklenipdir.
“Vhod” (60°02’Demirgazyk 029°26’Gündogar) duýduryş diňiniň ýanynda ýerleşýän losmanyň “Sankt-Peterburg” korablyny.
VI asyrda Altaýyň, Gazagystanyň we Merkezi Aziýanyň çarwa taýpalarynyň birleşmegi netijesinde türk kaganlygy döreýär.
VI asyrdan adamlarda budduzm dininiň täsiri güýçlendi.
VI asyryň 60-njy ýyllarynda türki kowumlaryň uran zarbasy esasynda eftalitler döwleti ýaşamagyny bes edipdir.
VI asyryň birinji ýarymynda şol ýerli episkop, köp eserleriň awtory Fýodor aýratyn hem meşhur bolupdyr.
VI asyry£ ortasynda Alta§y£, Gazagystany£ we Merkezi Azi§any£ d¥rli ta§palary birle¦§ÿrler we T¥rk hanlygyny d¤red§ÿrler.
VII asyrda arap çarwa taýpalary birleşip uly döwlet gurýarlar.
VII asyrdan başlap Eýrana arap, türki we mongol taýpalaryny goçup gelmekleri başlanýär we parslaryñ bu halklar bilen biologiki taýdan garyşmaklary başlanýär.
VII asyryň başlarynda araplaryň köpüsi göçüp-gonup ýörän bedwinleri, olar oazis ýerlerinde ekerançylyk bilen meşgullanýan ekeni.
VII asyryň ortalaryndan VIII asyryň ahyryna çenli Azerbaýjanyň ykbaly diňe bir Arap halyflygyna bagly bolman‚ eýsem Hazar hanlygyna hem bagly bolupdyr.
VII asyryň ortalarynda Türkmenistanyň çäklerine araplaryň aralaşmagy bilen bu ýerde sasaniler hökmürowanlygy bes edilipdir.
VII asyryň ortalarynda – XII asyryň ahyrynda Ýaponiýa irki feodalizmi, XII asyryň ahyrynda – XVI asyrda ösen feodalizmi başdan geçirýär.
VIII asyrda Ispaniýany araplar eýeläp Pirineý ýarym adasynda Kordow emiraty döräpdir.
VIII asyrdan başlap arap goşunlary hazarlaryň çozuşlaryny yzyna serpikdirip başlapdylar we hatda olaryň öz üstlerine hem ýöriş edip başlapdylar.
VIII asyrda Ýaponiýanyň paýtagty bolan Nara gurluşyk işleri geçirildi, köşkler, ybadathanalar guruldy.
VIII asyr Hytaý ekspedisiýasynda we Orhon –oguz ýazgylarynda “türkmen” adalgasy ýatlanýar.
VIII asyryń ahyrlarynda IX asyryń başlarynda Köneürgençde ylmyń täzeden ýokary göterilişi başlanýar.
VIII- asyryň başlarynda Hindistanyň syýasy ýagdaýyna syn etsek, VIII asyryň başlarynda d.g. maýda eýeçilikler dowam edipdirler.
VIII-IX asyrda hüramentleriň hereketi Azerbaýjana we Merkezi Aziýada täsirli bolupdyr (huromit sözüniň gelip çykyşy barada maglumat ýok).
VIII korpus marşal Édouard Mortieriň umumy ýolbaşçylygyndaky üç sany pyýada goşun hem-de bir sany kawaleriýa diwiziýasyndan ybaratdy.
VIII一XIV asyryň ikinji ýarymynda Begdili taýpasy D:aşgyn ogullary serkerdeligi astynda ýaşapdyrlar.
VII-VIII asyryň başlarynda ata-babalarymyzyň ulanyp başlan arap elipbiýi biziň XII hat-ýazuwymyzdyr.
Villarreal CF hazirki wagtda Ispaniýa Şempiýonatynda basleşige dowam edyar.
Visa we MasterCard töleg sistemasy kabul edilýär.
VI- VII asyrlardaky irki köşkleriň ululygyna garanyňda, indiki köşkler beýle uly bolmandyr, emma däp boýunca birinji mertebe mähnet seki görnüşinde bolup, ikinji mertebe biri – birine degip duran dik sütüňler bilen bezelipdir.
VI – VII asyrlarda şol bir däp – dessury bilen doňup galan zoroastrizm başga dinleriň bäşdeşligine sezewar bolýar, hususan-da, hristiançylyk, ylaýta hem, hristiýançylygyň dürli “ýeretik” mezhepleri onuň bilen üstünlikli bäsdeşlik edip ugraýarlar.
VI-VIII asyrlarda kaganlygyň düzümine giren taýpalaryň özara gatnaşyklary netijesinde, olaryň bir-birlerine ýakyn bolan gepleşik dillerinden hemmesi üçin bir umumy “türki” dili döräpdir.
VoIP - internet ulgamynyň üsti bilen telefon hyzmaty.
Wagşylar çalgyrt eşiklerini hiç kim üns bermedi.
Wagtal-wagtal ýitileşip, dowamly görnüşe geçýär.
Wagt bolsa ýaponlaryň duşmanlarynyň hasabyna işleýärdi.
Wagt geçdigiçe, öýüň içinde, oýun içinde-ojakda ýakylan oduň tüssesi zerarly, ýeliň günüň täsiri bilen öýüň ähli bölegi garalýar.
Wagt geçdigiçe, şahyryň aforizmleri halk içinde folklorlaşyp gidipdir: *Eşiden deň bolmaz, gören göz bile..
Wagtlaýyn hökümet haýal etmän dörediji ýygnagy saýlawlary belledi.
Wagtlaýyn hökümetiň düzümine ýerli milletleriň ählisinden wekiller, şol sanda musulman däl milletlerden hem wekiller girýär.
Wagtlaýyn hökümet Kornilowy “pitneçi” diýip yglan etdi, oňa baş goşun serkerdebaşysy wezipesinden aýyryldy.
Wagtlaýyn ýat (RAM) edil öňki ýaly 512 mb.
" ": wagt, Sekunt (s) birligi.
Wagtynda geçirlen lukmançylyk çäreleriniň netijesinde bu keseliň öňi alyndy.
Wagtyň geçmegi bilen bu günbatar türkmenler Orta Aziýa bilen arany doly kesýärler.
Wagtyň geçmegi bilen bu knýazlygyň araçäklerine öňki Kiýew ruslary degişli bolupdyr.
Wagtyň geçmegi bilen ispanlar, portugallar, fransuzlar, iňlisler Amerika yklymyna ýerleşip, ýer eýeleýärler.
Wagtyñ geçmegi bilen olar oro ýer eýelerine öwrülipdirler, daýhanlar bolsa olara bagly bolupdyrlar.
Wagtyň geçmegi bilen peýdaly mutasiýalar toplanýar we düýbünden başga organizmiň döremegine getirýär (bu diňe asyl nusgasynyň üýtgemegine däl, eýsem tutuşlygyna üýtgeşik jandaryň döremegine sebäp bolýar).
Wagtyň geçmegi bilen uly jemagatlarda aýratyn hojalyk baştutanlary – Ýepiskoplar peýda bolupdyr.
Wagtyň geçmegi bilen üsgülewügiň dowamlylygy azalýar, emma bu örän haýal bolup geçýär.
Wagtyn gecmegi bilen webde kop sanly tehnologiyar we softwarelar (PHP Framework) peyda boldy.
Wagty yzarlamak üçin hronometr ulanylýar: meselem, budilnik.
Wahanderýa bilen Pamir derýasynyňbirleşmeginden bolsa,Penj derýasy emele gelýär.
Wahşyň Penje guýýan ýerinden başlap,tä Aral deňzine çenli Amyderýa adyny alýar.
Wakalar: 2001-nji ýylyň Gurbansoltan aýynda Newa derýasynyň ustünden ýük terminalyny täzeden gurnamaklygyň meýilleşdirilýändigi sebäpli täze köprüniň gurluşygy başlandy.
Wakalar heniz unudylmanda, gahrymanlaryň hemmesi heniz halkyň aňynda ýaşaýarka, şahyr olary poema girizýär.
Wakalar Jeýhun boýlarynda, Dandanakanda, Merwde bolup geçýär.
Wakalar Sebitler boýunça 1223-nji ýylyň 6-njy iýunynda Kalka boýunda ors-polowes goşunlary bilen mongol goşunynyň arasynda bolan söweşiň başlanmagy.
Wakalar Sebitler boýunça * 29 maý - Konstantinopolyň ( Stambul ) eýelenmegi.
Wakalar Sebitler boýunça * 8 maý : ABŞ-ly himiýaçy we dermanhanaçy Dr.
Wakalar Sebitler boýunça Tema boýunça Dünýä inenler * Aradan çykanlar * 16 ýanwar : Ivan Trubetskoy, Rus goşun generaly (d.
Wakalar Sebitler boýunça Tema boýunça Dünýä inenler * Aradan çykanlar * 8 maý : Jon Stuart Mill, Iňlis akyldary.
Wakalar Sebitler boýunça Tema boýunça Dünýä inenler * Aradan çykanlar * Ebu Bekir es-Suly - arap şahyry, alym, küştçi.
Wakalar Sebitler boýunça Tema boýunça Dünýä inenler * Ata Gowşudow Aradan çykanlar * 8 maý : Paul Gaugin Fransuz suratkeşi (d.
Wakalar we akymlar * 1220-nji ýylda Heläkçilige düşen Horezmşalar döwletinde Jelaleddin Meňburnynyň höküm sürmegi.
Wakalaryñ ösüşi tiz wagtdan basybalyjylaryñ öñden eden çakyny tassyklady… Rus goşunlary guramaçylykly garşylyk görmezden, Hazarýaka türkmenleriñ üstünden añsatlyk bilen geçdiler.
Wakalaryň şeýle çalt ýaýbanlanmagy netijesinde watlaýyn hökümet hem, Söwetler hem häkimiýeti doly ele alyp bilmediler.
Wakany gözi bilen gören, amerikaly gazet habarçysy Mak Gahan şeýle ýazýar: «Bütin ýurt ot içindedi.
Wakuf ýerleri musulman metjitlerine berlip, Ilturmuş aradan çykandan soň, tagta geçmek ugrunda göreşler dowam edýär, şolaryň birisinde Ilturmuşyň gyzy Raziýada ölýär. 1246-njy ýylda Ulturmuşyň agtygyny häkimiýete geçirýärler.
Wakyf – Wakyf Türkmenistanyň dürli ýerlerinde mazmuny tapawutlanýar.
Wakyf ýerler cärjew we Kerki begliklerinde hem köp bolupdyr.
Walent bilen dolandyrýan beýleki imperator Grasian öz goşunlaryny günbatara äkidip, iň gowy serkerdeleriň biri bolan Feodosini (379ý) Gündogaryň awgusty edip belläpdir.
Walentinian we Walent “kiçi” adamlary “güýçlülerden” goraýan ediktler çykarypdyrlar.
Walentinka berilen adamyň özi bilmeli walentinkanyň kimdendigini.
Wallançesteýn öž ýeňşi üçin Meklenburg gersogyny sylaglaýar, hem-de “Baltikada we okeanda generalisimus” diýen tituly kabul edýär.
Wallançteýn Ferdinand II Daniýä garşy goşun ýygnamak, döretmek üçin ýetirlik puly ýokdy.
Wallançteýn gysga wagtyň içinde 30-müň goşun ýygnaýar.
Wallançteýn uly hukukdan peýdalanyp tiz wagtynda goşun döredýär.
Wallan-ň (uly hukukdan peýdalanyp tiz wagtda) yza çekilýär.
Wallenrod olaryň yzyndan kowalamaga başlan hem bolsa, Ordeniň agyr atly goşuny beýikli-pesli ýerlerde çalt hereket edip bilmedi.
Walter şol döwürde Papa hökümeti bilen uzak wagtlap söweş eden Merkezi Ýewropadaky asly nemes bolan Rim imperatoryny taryplap hem goşgy ýazypdyr.
Wan der Sar 20 yashynda Lui wan Gaalyn Aýaksyn altyn nesline goshulyp,oz bet karyerasyna gadam basyar.
Wan der Sar ozunin bir ayratyn tapawudy barty,olam koplench derwezeden chykyp,ayakda gowy oynap,sonky goragchyn roluny doly amala ashyryarty.
W. Andropowy) sowet goşunlarynyň ýene ýurda girizilmegini haýyş etdi.
Wargas ähli syýasy toparlara, kärdeşler arkalaşygy guramalaryna açyk işlemäge hukuk berdi.
Wargas Braziliýanyň ykdysady tarapdan kuwwatly döwlete öwürmegi maksat edindi.
Warm reýhstagynda imperator edikt çykaryp Lýuteri tussag edýär.
Warna şäheri Warna Bolgariýada ýerleşýän bir şäher.
Warner Herzoguň ýazan 2015-nji ýyldaky ABŞ-nyň çykaran «Queen of the desert» atly kinosynda Gertrude Beliň roluny Nikole Kidman janlandyrypdyr.
Warwarlar köp şäherleri, ýollary gadymy düwrüň sungat ýadygärliklerini, kitaphanalary ýok etdiler.
Wasiliý II yza çememelidi Wladimir bilen Annanyň nikalaşygyndan soň döwletiň hristian dini kabul edildi, feudal gurluş ösüp başlady.
Wasiliý Ýan (1875-1954) Meşhur rus ýazyjysy Wasiliý Grigorýewiç Ýan (hakyky familiýasy - Ýançeweskiý) 1875-nji ýylda, Kiýew şäherinde dünýä inipdir.
Wasiliý Ýan soňra ýene birnäçe ýerleri syýahat edýär, Sankt-Peterburgda, Daşkentde, Türkiýede, Birinji Jahan urşy döwri Rumyniýada, soňra Sibirde, Minusinskde, Samarkandda işleýär.
Wasiliý Ýanyň iň esasy we iň meşhur eserleri - «Mongollaryň çozuşy» trilogiýasydyr.
Waşington Irwingiň iň belli eserleri – onuň «Rip wan Winkl» hem «Ukuly Köw hakda rowaýat» hekaýalarydyr.
Waşington maslahaty hem Wersal şertnamalar ulgamynyň dowamydy.
Waşington maslahatynda Ýaponiýa Şanduny Hytaýa bermäge mejbur boldy.
Waslaw I olaryň Rusdaky alyp baran hereketlerinden soň güýjiniň gowşandygyny duýdy we olaryň ýörişlerini togtatdy.
Wassal garaşly adam “ommaža” diýip at beripdirler.
Wassal senýoryň eýeçiligini gorajakdygyna söz beripdir.
“Watana bolan söýgüsi üçin” medaly hem-de “Türkmenistanyň Garaşsyzlygynyň 20 ýyllygyna” ýubileý medaly bilen sylaglandy.
“Watana” gazyň, kükürdiň, pagtanyň we beýleki önümleriň ýyl-ýyldan köp mukdary berilýärdi.
Watançylyk, gahrymançylyk lirikasy Watançy şahyr Magtymgulynyň gahrymançylyk, il-ýurt, agzybirlik, birleşmek hakyndaky şygyrlary onuň döredijiligine iň görnükli orunlaryň birini eýelsýär.
Watanmyzyň düzlüklerinde, daglarynda, çemenliklerinde, çöllerinde her dürli ösümlikler ösýärler.
Watan, Türkmenistanda neşir edilýän gazetleriň bir görnüşidir.
Watan üçin türkmeniň bir okuň däl, ýigrimi bäş okuň öňünde durmalam bolsa durup bilýändiginiň subutnamasydyr.
Watany goramak hormatly hukuk bolanlygyndan, peýdaly käre öwrülipdir.
Watanymyzyň Sowet döwrüniň taryha boýunça ähli çapdan çykan ylmy işlere daýanylyp 1970-nji ýýlda “Sowet Türkmenistanyň taryhy” I bölüm (1917-1937 ýý), II bölüm (1938-1967 ýý) diýen uly göwrümli kitap çapdan çykdy.
Watanyna dolananyndan soň «Toronto Star» gazetinde we «Cooperative Commonwealth» žurnalynda işleýär. 1921-nji ýylda ýazyjy birwagtky arzuwyny amala aşyrýar – Pariže gidýär.
Watanyna gaýdyp gelip, baron lakamyny alýar.
Watanyň howpsuzlygyny üpjün etjekdigine ynanýarys. 1000 gün Maksatnamasyny, amala aşyrmakda “Türkmene haram ýokmaz” diýen paýhasdan ugur alynmalydyr.
Watanyny ýatladýandygy üçin hoşboý ysly reýhan güliüni Babyr özüniň iň ýakyn tebygy hemrasyna öwrüpdir.
Wawilona metal,gurluşyk daşy we agajy,gul,bezeg üçin ulanylýan zatlar getirilipdir.
Wawilon Assiriýany hem özüne garaşly döwlet hasaplap,onuň ilçihanasynyň Müsürde kabul edilişinden närazylyk bildiripdir.
Wawilona ýesir edilip äkidilen ilaty gaýtaryp getiripdirler.
Wawilona ýesir edilip getirilenlere öýlerine gaýtmaga rugsat beripdirler.
Wawilonda b.e.öň 522-521-nji we 484 hem 482-nji ýyllar parslaryň agalygyna garşy gozgalaňlar bolýar.
Wawilon jemgiýetinde şäherleriň doly hukukly raýatlary,erkin,ýöne raýatlyk hu- kugy bolmadyk adamlar,ýarym garaşlylar we gullar bolupdyr.
Wawilon kem-kemden güýç ýygnap,Nawuhodonosor I-niň (1126-1105) dolandyran wagtynda ol,gysga wagtlyk bolsa-da,ýokary derejede ösýär.
Wawilonlylar gadym zamanlardan bäri köp gatly,köplenç 7 gatly minara-zikkuratlary gurupdyrlar.
Wawilonlylar we assiriýalylar Eýranyň Günorta-Günbatarynda “Elamtu” (“daglyk ýurt”) diýipdirler.
Wawilon ortaýer deňiz gündogar kenar ýurtlary,Mesopotamiýadan günortada we gündogarda ýerleşen welaýatlar bilen söwdada aralykçy orun eýeläpdir.
Wawilon şäherleriniň we ybadathanalarynyň öňki hukuklaryny gaýtaryp berýär.
Wawilon söwdagärleri Müsürden,Iiriýadan,Elamdan we Kiçi Aziýadan demir,mis,galaýy,agaç,çakyr we ş.m. getiripdir.
Wawilon we Assiriýa medeniýetiniň iň ýokary üstünlikleriň birem kitaphanalaryň döredilmegidir.
Wawilony dolandyrmak üçin elam dikmesi goýulýar.
Wawilonyň demirgazyk ýerlerini basyp alypdyr.
Wawilonyň gülläp ösmegi I Wawilon nesilşalygynyň altynjy patyşasy-Hammurapiniň (b.
Wawilonyň jümmüşine aralaşyp, Pars aýlagyna çykypdyr,Wawilonyň tagtyna Assiriýanyň ýokary häkimiýetini ykrar eden da- laşgäri çykarypdyr.
Wawilonyň ýerleşişi Tigr bilen Ýefratyň ýakynlaşýan ýerinde bolandan soň,oňa çozmak üçinem,goranmak üçi- nem bu ýer amatly bolupdyr.
Wawilon ýokary göterilensoň bu medeniýete “wawilon medeniýeti”diýen umumy at berlipdir.
Wawilow tebigat bilimleriniň filosofiýasyna we ylmyň taryhyna uly üns berýär.
Wawilowyň Stoksuň kanunyny umumylaşdyrdy we oňa düzediş berýän kanun döretdi.
Waýld diňe bir şygryýetde hem kyssada däl, eýsem dramaturgiýada hem uly kämillige ýetipdir.
Waýldyň irki eserleri prerafaelitleriň we impressionistleriň täsirinde döredilipdir.
We 95de ony Boka Huniors we Riwer Pleyt aljak bolup nache alada etdi.
Websahypa diýilýän zat aslynda her bir kompýuter programmasynyň bolşy ýaly, kompýutere berilýän buýruklaryň toplumydyr.
Websahypa diýip, umuman HTML namasyna (HTML Document) ýa-da şonuň esasynda döredilen beýleki görnüşlerine aýdylýar.
Websahypalar dürli-dürli bolup bilýär.
Websahypanyň içinde dürli tekst, surat, sesli-şekilli (audio-wideo) we ş.m. maglumatlar bolýar.
Websahypanyň, ýagny HTML namasynyň içinde nämeler bar?
Web-serwer kontrollary: Bular web-formalara ulanyjy interfeýs üpjün etmek üçin ASP.
Wedalar eýýamynda dini ynançlar birnäçe döwri başdan geçirýär.
We gämileriň goýmak, bejermek ýükleri ýerleşdirmek üçin amatly şertler döredilipdir.
Wegetatiw ýol (izidiýalar) bilen köpelýär.
We häzirki wagtda Türkmenistan dünýä ýüzünde maýadarlaryñ ünsini özüne çekmegi başardy, dünýäniñ dört künjeginden daşary ýurt maýadarlary Türkmenistanda maýa goýum işlerini alyp barmak we bu ugurda amatly şertleriň döredilmegi üçin uly isleg bildirýärler.
Wekil hanyň gurultaya iberen hatyny okap berdi.
Wekilleri: Cadosiga botrytis ýekelikde ýaşaýar, Sphaeroeca volvox-koloniýa bolup ýaşaýar.
Wekilleriniň murtlary şahalanany üçin olara şeýle at dakylypdyr.
Wekilleri: Strongylocentrotus; Echinus-iýilýän iri kirpiler, Heterocentrolus, diadem kirpisi-Diadema-bu kirpiniň iňňeleri 30 sm-e çenli uzynlykda bolýar, iňňeleriň içi zäherli.
Wekiller maňgyşlak türkmenleriniň Russiýanyň raýatlygyna kabul edilmegini rus patyşasyndan haýyş edýärler.
Wekiller palatasynda 480 deputat, Senatda bolsa 150 deputat bar.
Wektor formatlar WMF — Windows Meta File, ähli kompýuterde ulanylyp bilýar SVG – az ýer tutýar, başga wektor formatlara garaňda giň ýaýran Raster hem wektor bilelikde alýan formatlar TIFF – giň ýaýran format, köp ýer tutýar, emma suradyň hili ýitenok.
Wektor – latyn “vektor” sözünden gelip çykyp, “ýörediji”, “äkidiji”, “alyp baryjy” diýmegi aňladýar.
Wektor ululyklar üstünde gorizntal strelka goýulýan harplar bilen belgilenýärler.
Wektoryň başlangyjyny we ahyryny görkezmek üçin Mebius wektory AB bilen belgileýär.
Wektoryň ýetmezçlikleri: Surat çylşyrymly bolsa, wektor has köp ýer tutup başlaýar Wektor suratlary köp ýerlerde (programmalarda) ulanyp bolanok Suratlaryň kompýuterde ulanylýan dürli görnüşleri - electron formatlary bar.
Welaýat adalat bölümi adalat ulgamynyň edarasy bolmak bilen, adalat edaralarynda durmuşa geçirýän döwlet syýasatyny welaýatda amala aşyrýan edara bolup durýar.
Welayatlar bilen deň statusy bar.
Welaýatlarda merkezi häkimýet tarapyndan bellenilýän gubernatorlar dolandyrypdyr.
Welaýatlaryň ýokary gatlaklary bolsa imperatorda özleriniň emlägine bolan hukuklaryny görüpdirler.
Welaýaty gall-rim begzadalarynyň özleri goramaly bolupdyrlar.
Welaýatyň çäklerinde ekerançylyk medeniýetiniň dürli eýýamlarynyň, parfiýalylaryň we beýik seljuklaryň hökümdarlyk eden wagtlarynyň taryhy ýadygärlikleri bar, ol ýerlere syýahatçylyk gatnaw ugurlary açyldy (Nusaý, Sarahs, Altyndepe).
Welaýatyň senagaty üçin gaz pudagynyň ýokary ösüş depgini häsiýetlidir. 2011-nji ýylyň jemleri boýunça gaz gazyp çykarmakda sebit Türkmenistanda ikinji orny eýeledi (29,3%).
Welaýatyň ulag ulgamyna awtomobil, demir ýol we geçiriji turba ulaglary girýär. 2011-nji ýylda ýurduň umumy ýük dolanyşygynyň 16,3%-i we ýolagçy dolanyşygynyň 11,0%-i onuň paýyna düşdi (sebitleriň arasynda, degişlilikde, dördünji we altynjy orunlar).
Welaýatyň ýer gabygy tebigy gzas we nebitiň uly zapaslaryna baýdyr.
Weliýanyň eteginde mongollaryň ýeňilendigini eşiden Çingiz han Jelaleddiniň üstüne Şygy Kutlugyň ýolbaşçylygynda uly ýygyn ýollapdyr.
Welter duşmanyň pälini gaýtarmak üçin suwun astynda ýit uçly goranyş desgalary gurýarlar.
Wena aeraportynda Türkmenistanyň belent mertebeli Prezidenti Saparmyrat Türkmenbaşyny Awstriýa Respublikasynyň federal kansleri Frans Wraniskiý garşylady.
Wenada Balkanlara garşy güýç ulanmak we Gabsburglaryň Eýgeý deňziniň kenarlaryna çenli agalygyny dikeltmek kararyna gelindi.
Wenada esasan täsiri Awstriýa partiýalary-sosial-demokratlar, hristian-sosialistler, pangerman we beýlekiler bähbitli hukuk esasynda üýtgeşmeleriñ geçirmegliginiñ ugruna çykdy.
Wena kongressi 1814-nji ýýlyň Ruhnama aýynyň 1-den 1815-nji ýylyň Gorkut aýynyň 9-na aralygynda bolup geçýär.
Wena kongressiniň kararlary Ýewropada dworýan-monorhistik häkimiýetiniň güýçlenmegine getirdi.
Wena ýurduň iň iri we ykdysady hem-de medeniýet şäheri hasaplanýar.
Wenesiỳaly sowdagär Marko Polo XIII asyrda Hytaỳ we gündogaryň köp ỳurtlarynda bolup öz ỳatlamalarynda bu ỳerde altynyň çenden aşa kändigi barad maglumat berỳär.
Wenesiýaly syýasatçy Marko Polo XIII asyrda Eýrana, Hytaýa, Orta Aziýa syýasat edýär.
Wenesiýaň döwleti aýratyn respublika hökmünde ýaşamagyny bes etdi.
Wenesiýa respublikasyna garşy giň gerimli uruş alyp barmak maksady bilen ol flotuň ýolbaşçylygyny ele alýar.
Wenesuela daşary ýurtlara nebit, boksit, himiýa senagaty we oba hojalyk önümlerini satýar.
Wenesuelanyň geografiki ýerleşişi şeýleräk: demirgazyk-günbatarynda And daglary we Marakaýbo düzlügi, merkezinde baýyrlyklar we günorta-gündogarynda Gaýano daglyk ýerleri tutýar.
Wenesuelanyň kenarýakasy Wenesuela Günorta Amerikada ýerleşýän döwlet.
Wenger karollary laduslaw I (laslo 1077-1095ýý) we Koloman (1095-1116ýý) döwründe ýerleri iri ýer eýelerine berkitmek işi gutarnykly tamamlanypdyr.
Wenger karollygynda şäherler bilen birlikde “oba şäherjigi” diýip atlandyrylýan ýerler bolupdyr.
Wengerleriñ ondan öñki durmuşy barada bizde köp maglumat ýok.
Wenger mognatlarynyñ bir bölegi tatarlaryñ tarapyna geçdi.
Wengriýa bilen 1920-nji ýylyň Oguz aýynyň 4-inde, Türk soltany bilen Alp Arslan aýynyň 10-unda parahatçylyk şertnamalary baglaşyldy.
Wengriýanyñ çäklerine fransuz, ýugoslaw, rumyn, çeh goşunlary aralaşýar. 1919-nji ýylyñ Alp-Arslan aýynyñ 1-de Wengriýada hökümete I.Fridrih gelýär.
Wengriýanyň premýer ministri Sell Awstriýadan bölünip aýryljakdygyny mälim edýär, beýannama berýär.
Wengriýa Seýminde wekilçilik edýän Garaşsyz partiýanyň ýolbaşçylygynda wengerler wenger goşunynyň özbaşdaklygyny we onuň düzüminiň köpeldilmegini talap etdiler.
Wengr monarhiýasy (1918 ý Garaşsyzlyk aýy) milli-demokratik rewolýusiýasy netijesinde agdaryldy.
We Nikolaý padşalygyndan galan ähli mülkdarlyk, kommunist gozgalaňçy Leniniň täze yglan eden Sosiýalistik Sowet döwletiň eline geçýär.
We ol dunyanin in uly koli hasaplanylyar.
Wepa saz hem yazyar(kompozitor) we Rap bilen aydym sazy den yoredyar.
Werdende Germaniýa ilkinji gezek onlarça metre ot atýan (ognemýot) täze ýaragy ulandy.
Werden gyrgynçylygy. 1914-1915-nji ýyllardaky söweşleriň netijesi urşuň uzaga çekjegini aýan etdi.
Werden gyrgynçylygy 1 milliona ýakyn adamyň ömür tanapyny kesdi.
Werdeni eýelemek Germaniýa başartmady. 9 aýlap dowam eden bu söweş netijesiz gutardy.
Werden söweşinde fransuz esgerleri gahrymançylyk görkezdiler.
Wergiliý öz «Eneida» poemasyny döredende, Gomeriň eserlerinden ugur alypdyr.
Wermişelden Palaw Adaty palaw ýaly bolup, diňe tüwi şol möçberde wermişel atylýar.
Wersal şertnamalar ulgamy Ýewropada Fransiýanyň güýçlenmegine, Ýakyn Gündogarda Beýik Britaniýanyň täsiriniň artmagyna itergi berdi.
Wersal şertnamasy boýunça Germaniýa 100 müň adamly goşun edinmäge rugsat berilipdi.
Wersal şertnamasy boýunça Germaniýa özüniň territoriýasynyň sekizden bir bölegini, ilatyň on ikiden bir bölegini elden gidirdi.
Wersingetorig ýesir alnyp, Sezaryň triumflarynyň biri wagtynda jezalandyrylypdyr.
Wertikal burçlaryň deňdigini ilkinji gezek gadymy grek alymy Fales (b.e. çenli 625-547) subut edipdir.
We şol sanda, MaRo, Türkmenistanyň birnäçe ýyldyzlaryna klip režisýorlygyny etdi hem-de birnäçe belli aýdymlaryň hem awtory boldy.
Wester Union ulgamy boýunça müşderilerlere hyzmat ediş nokatlary bankyň ähli şahamçalarynda bar.
Westgotlar bu ýerde maşgalalary bilen ornaşyp, ýerli ilatyň ýerleriniň üçden birinden ikiden birine çenlisini ellerinden alypdyrlar.
Westgotlar Günorta Galliýanyň we Ispaniýanyň köp ýerlerini eýelemek üçin ýörişler edipdirler.
Weterinar taýdan has üns berilmelisi gara mallaryň Babeziozlarydyr.
“Wetony” öz erkiňe ulanmak çäklendirilipdir.
We ýakyn wagtda Merkezi aziýa döwletlerinden Täjikistan hem bu guramnyñ agzasy boldy.
Weýran bolan hojalygy dikeltmek wezipesi uruşda ýeňlen döwletleriň halklary üçin has-da agyr boldy.
Wezipelere 1 ýyl möhlet bilen saýlapdyrlar.
Wezipesi: Mongol basyp alyşlarynyň Gündogar we merkezi aziýa döwletine täsirini beýan etmek “Çingiz hanyň wagşyýana çozuşyndan soň, türkmen ösüşleri, özgerişler çarhyny Gündogardan Günbatara tarap aýlady.
Wezipesi: Ýewropa medeniýeti Gündogaryň medeniýeti bilen ösüşi bilen deňeşdirmek arkaly okuwçylaryň mowzugy özbaşdak döredijiligi çemeleşmek arkaly öň bar bolan düşüňjilerini artyrmak hem-de bilimlerini kämilleşdirmek.
Wezir wekiller bu işiň howplydygyny düşündirseler-de Alp Arslan onuň elleriniň çözülip garpyşmagyny isläpdir.
W. Gomulkanyň aklanylmagyna we Polşanyň işçiler partiýasynyň ýolbaşçysy wezipesine geçmegine SSSR päsgelçilik döredip bilmedi.
WhatsApp logo WhatsApp( türkmençe okalyşy: wats app) internet arkaly sensorly(akylly) telefonlarda tiz habarlaşmak üçin ulanylÿan sosÿal mediÿa aplikasÿonasydyr.
Wideomontaž programma kompýuterde dürli wideo yzygiderlikleri bilen işleşýän programmadyr.
Wideomontaž programmalar belli derejede audiomontaž (audiofaýl kesmek-birleşdirmek, sesini üýtgetmek işi) hem edip bilýäler.
Widýo oýunlarynda hem giňden ulanylýar, meselem küşt programmalary ýada meňzeşleri.
Wifiniýanyň öz serhetýaka etraplaryna çozmagyny bahanalap, Mitridat Rime uruş yglan edipdir (b.
Wiking heýkeli Wikingler — irki orta asyrlar skandinaw deňiz syýahatçylary, olar 8—11 asyrlarda Winlanddan Biarmiýa çenli we Hazar deňzinden Demirgazyk Afrika çenli deňiz ýörişlerini geçiripdirler.
Wikinkler 100 adamly gämilere münüp deňiz garakçylygyny edip, ele salan olja gullary satypdyr.
Wikipedia birnäçe dilde 2001 -nji ýylda ýazylmaga başlandy.
Wikipediýa in uly azat ensiklopediyadyr.
Wiktor bäş ýaşynda kakasynyň harby polkuna ýazylypdyr.
W.I.Leniniň keseli beterläp, agyr hassa halda ýatyrka, birnäçe makalalary dil üsti bilen aýdyp, ýazdyrýar.
W. I. Lenin tarapyndan esaslandyrylan «Iskra» gazetiniň aktiw habarçysy we Russiýada ony işjeň ýaýradyjy.
Wilgelm kontrolygy güýçlendirmek üçin dolandyryşda çäreleri gördy.
Willalaryň pese düşmegi we tozmagy, latifundiýalaryň ekstensiw ösüşi, ýerleriň boşap galmagy, epidemiýalar zerarly işçi güýjüniň azalmagy hojalyk çökgünligi emele gelipdir.
Willonlar durmuşa çykanlarynda-da salgyt töläpdirler.
Wilsonyň döwründe ABŞ-niň içeri we daşary syýasaty, Ýkdysady durnuklaşmak.
Wima Kadfiz (Kadfiz II) ýurduň giň territoriýasyny dolandyrmak üçin, içki döwlet gurluşy boýunça käbir çäreleri durmuşa geçiripdir.
Winçester kompýuteriň ulgamlaýyn gabynyň içinde ýerleşdirilýär.
Windows 10-da näme üÿtgeşiklikler bar?
Windows 10 Logo Windows 10, Microsoft Korporasiÿsiÿasy tarapyndan işlenip düzülen kompÿuter işlediji sistemadyr(ulgamdyr).
Windows Phone ulanýan bolsaňyz bu serwisi ulanmakdan başga çäre ýok diýseňem bolýar.
Windows Vista, Windows 7 we Windows 8.1 ÿaly sistemalar ulanyjylar arasynda nägilelige ÿol açdy.
Winti aýlamaga turbinanyň mehaniki işiniň takmynan 40% harç edilýär.
Wintsiz işleýän, kuwwatly we ýeňil reaktiw dwigateliň döredilmegi Awiasiýada tehniki öwrülişigiň başlangyjy boldy.
Wirginiýadaky jemgyýetçilik gatnaşyklar we sosial düzüm beýleki baknalyklara nusga bolýar.
Wirusa garşy dermanlardan interferon we ribawiron ulanylýar.
Wirus eneden çaga hem ýokuşýandyr.
Wirusly biosuwuklyk haýsydyr bir sebäplere görä adamyň ganyna ýa-da jyns agzalaryna düşen ýagdaýynda-da bu wirus adama ýokup bilýär.
Wirusly gepatitleriň aýry görnüşleriniň üstünde durup geçeliň.
Wirusly gepatitleriň içinde, A görnüşi has ýeňil bolup, agyr gaýraüzülmelere getirýän däldir we käwagt bejergisiz hem öz-özünden geçip gidýändir.
Wirusly ýokançlygyň uzak wagt peşew ýa-da tüýkülik bilen bölünip çykýan halatlarynda lewamizol bilen gaýtadan bejeriş tapgyryny ýa-da taktiwini deriniň aşagyna goýberme usulyny (9-10 hepdäniň dowamynda) ulanýarlar.
Wirus şu öýjüklere aralaşandan soň köpelip başlaýar-da, sagdyn öýjükleri weýran edýär.
Wirusy göterijiler ýa-da keseliň köpdürli görnüşlerini başdan geçirýän adamlar wirusly ýokançlygyň gözbaşy bolup biler.
Wirusyň şeýle atlandyrylmagynyň öz sebäbi bar: ol adamyň organizmine aralaşandan soň haýal hereket edýär.
Wirusyň ýaýramagyna getirýän faktorlar Bu wirusyň giňden ýaýrandygyna garamazdan, häzirki wagta çenli epidemiki ýaýrama ýagdaýlary duş gelenok.
Wişi şäherindäki Fransuz hökümeti German faşistlerine ägirt uly tölegler tölemäge mejbur edildi.
Wiskoza/modal Sellýuloza Islendik şekilli - filýerañ çykaryjy deşikleriñ kesigine bagly Derrew we parlak ýanýar.
Wisla kenarlaryna aralaşýar. 1410-njy ýylda Grýunwalda, polşa, litwa, rus we çehler birleşip ordene uly urgy etdiler.
W.I. Surikow adyndaky Moskwanyň döwlet akademiki çeperçilik institutyny tamamlanyndan soňra, Durdy Aşgabada gaýdyp gelýär.
Witebsk-Belarusya şaharinin gundogarynda yerleshyar,administratiwnyý merkezi welaýat Witebsk we Witebskyň şaherinde.
Witiniýanyň patyşasynyň özüni Rime bermekçi bolýandygyny bilen wagty (biziň eýýamymyzdan öňki 183ý) zäher içip ölüpdir.
Wiý, ýogsada "göbek" diýemde bir zat ýadyma düşdi.
Wiý, ýogsa-da, meniň tebipçilikden hem başym çykman duranok.
Wizantiýadan hristiýänçylygy kabul edip IX asyrda bolgar we slawýanlar ýakynlaşdy.
Wizantiya-lylar hem-de oz gezeginde yesir düşen musulmanlary azatlyga goybe-ripdirler.
Wizantiýalylar kä töleg töläp, käte-de harby güýç bilen gunnlaryň çozuşlaryny yzyna serpikdirýärler.
Wizantiýanyñ eýelik edýän territoriýasynyñ ählisini birleşdirdi.
Wizantiýanyň gol astyna geçdi.
Wizantiýanyň tabynlygyndaky Kars we Ana çenli ýörüşlerini dowam etdirip bu ýerleri eýeledi.
Wizantiýa soñky ýörişinde Duşan aradan çykdy.
Wizantiýä, Wengriýa, Bolgariýa ýaly döwletleri boýun egdirmek üçin synanyşyklar döwletiň döremegine getirdi.
Wizantiýa ýaşamagyny bes etdi. 1463-nji ýylda türkler Bosniýa we Gersogawina ýerlerini eýeledi.
Wizantiýa ýörüşi 1068-nji ýylda Wizantiýa imperiýasyna garşy söweş yglan edeninden soň soltan Alp Arslan Türkmenleri Malazgirt söweş meýdançasyna çenli geldi. 1071-nji ýylda Soltan Alp Arslan Malazgirt söweşinde Türkmen taryhynda uly ýeňiş gazandy.
Wladimir Karajaýewiç Baýramow 1980-nji ýylyñ 2-nji Awgustynda Aşgabat şäherinde (TSSR) dogulýar.
Wladimir Mihaýlow 1000 gün Maksatnamany – Resmi Aşgabat ykdysadyýetdäki ýagdaýa sagdyn baha berýär diýip aýtdy.
Wladimir Putin- Teltschik Putin Wladimir Wladimirowiç Putin (Rusça doly ady: Влади́мир Влади́мирович Пу́тин) Russiÿa Federasiÿasynyñ şu wagtky Prezidentidir.
Wladislaw IV we Ýan II Kazimiriň baýdaklary dört zolakdan ybarat bolupdyr (ýokardan birinji we ikinji – gyzyl, ýokardan ikinji we dördünji – ak).
Wladiýelaw Zokete kiçi we Beýik Polşany ýeke-täk bir döwlete birleşdirmek başartdy. 1320-nji ýylda öňe Kranow şäherinde täç geýdiler.
Władysław II Jagiełłonyň höküm süren döwründe polýak serhetleri giňäpdir we bu umuman Polşanyň Altyn döwri hasap edilýär.
Wlastemiriň oruntutarlarynyň biri çeslow Kloninurowyň (932-960) döwründe territoriýany Dunaýa çenli uzaltýär.
Wole Soýinka (1934 ý. d.) — Edebiýat ugry boýunça Nobel baýragyna mynasyp bolan (1986) ilkinji afrikan ýazyjydyr.
Wolga boylaryndaky taypalary özlerine boyun egdiripdirler. 565-nji yylda eftalitlere berk zarba urupdyrlar.
Wolga, Dnepr derýa, Azow, Gara deňizlerinde gämi gatnawy ösüp başlady.
Wolwokslar topary suwukjymak, mylkyk madda bilen gabalandyr.
Wolwoks reňksizlenýär, haýwanlaryň iýmitlenişi ýaly suwdaky organiki maddalar bilen iýmitlenýär.
Wolwoksyň beden üstünde toýnak şekilli žgutikler bolýar.
Wolwoksyň jynsly köpelşinde urkaçy we erkek wolwokslar birleşýärler, olaryň sitoplazmalary, ýadrolary garylýarlar, tohumlanyş hadysasy bolýar, netijede, zigota emele gelýär.
Wolyn, Şesin, Ilamen şäherlerinde häkimiýet şaher aristorkratiýasyna degişli bolupdyr.
Wozroždeniýe döwrüniň tapawutlandyryjy alamaty — medeniýetiň dünýewi häsiýeti we onuň antroposentrizmi (ýagny, ilkinji nobatda, adama we onuň hereketlerine bolan gyzyklanma).
Writing – Ýazuw bölüminde synaga girýäniň akademiki tematikada ýazuw ukyplylygy barlanylýar we iki sany bölekden ybarat: netijelendirme bölegi we özbaşdak bölek.
W.Sarianidiniň açyşlary netijesinde Marguşda 5000 ýyl mundan öň bolan ösen siwilizasiýa tapyldy.
Wulkanlar örän köp.
Württemberg gersogy Ludwigiñ 1585 ýylynda taýýarlanan nebersi Nebere bilimi yada genealogiýa, maşgalalaryñlaryñ aslyny ve maşgala garyndaşlyklaryny derñeyän bilim pudagydyr.
W.W. Baltoldyň eserleri türkmenleriň we olaryň ata-babalarynyň taryhyny ylmy taýdan öwrenmek baradaky soňraky iş üçin köp tarapdan ugur alyş punkty bolup hyzmat etdi.
W.W.Bartold “Gorkut atanyň kitabynyň” taryhyna degişli-de birnäçe işler edýär.
W.W. Bartold öz işlerinde Seljuklar Seyhun (Syrderya) deryanyn aşak akymynda yaşayan Oğuz türkmenlerinden gelip çykypdyr diyip belleyâr.
WWF; häzirki wagtda resmi ady Bütindünýä tebigat gaznasy ( ), köne ady diňe ABŞ-da we Kanadada ulanylýar) — daşky gurşawy gorap saklamak, öwrenmek we dikeltmek ugurlarynda işleýän halkara jemgyýetçilik guramasy.
Wýetnama garşy urşuň ABŞ-yň içeri syýasatyna täsiri.
Wýetnama garşy uruş Žonsonyň abraýynyň peselmegine-de uly täsir etdi. 1968-nji ýyldaky prezident saýlawlarynda demokratik partiýa ýeňildi.
Wýetnamdaky urşy ýatyrmaklyga we ýurduň içindäki bidüzgünçilikleri tertibe salmaga söz berip, respublikaçy Riçard Nikson üstünlik gazandy.
Wýetnam urşy üçin biderek puluň harçlanmagy ýaş amerikanlary öz döwletiniň ýöredýän syýasatynyň dogrulygyna ikirjiňlenmäge mejbur edýärdi.
X asyrda çeh özbaşdak döwleti boldy.
X asyrda ekerançylyk zolagynyň çäklerinde ýada onuň jümmüşinde täjik dilli ekerançylaryň arasynda ýaşaýan käbir türki dilli sähra taýpalary türkmenler diýlip atlandyrylýar.
X asyrda Hytaý ýazuwy, XIII asyr edebiýatynda, poeziýada, dininde buddizm esasy ýeri tutsa ýokary gatlak wekilleri eden etdiligi beýan edipdir.
X asyrdan başlap “oguz” we “türkmen” sözlügi bilelikde ulanylyp başlapdyr.
X asyrda Nusaý täzeden ýokary göterilýär.
X asyrda pisse agajy Merkezi we Demirgazyk Amerika düşüpdir.
X asyrda ýazylan “Hudul-älem” atly kitabda ýazylyşyna görä, ol uly Horasanyñ iñ uly şäherleriniñ biri bolmyş, öñler Horasan emirleriniñ paýtagty bolup, soñlar Buhara paýtaht bellenipdir.
X asyrda Ýewropa göçen peçenegler 8 sany uly taýpadan ybarat eken.
X asyryň 80 ýyllarynda Wladimir Wizantiýa bilen soýuzy berkitmek üçin imperator Wasiliý II-niň aýal dogany Anna öýlenip soýuzy berkitmek işläpdir.
X asyryň ahyrynda Alžir, Tunis, Siriýa, Sisiliýa, Müsür, Palestina, Siwiýanyň uly bölegi degişli bolupdyr.
X asyryň başlarynda Normandiýa gersoglary emele gelipdir.
X asyryň başlarynda özara uruşlardan dynyp oba hojalygyň hünärmentgiligiň we söwdanyň ösmegine mmkinçilik berdi.
X asyryň ortalarynda Halyfat syýasy taýdan pese gaçdy: 1. Welaýatlaryň ykdysady ösüş derejek dürlüdi.
XI asyr alymy Mahmyt Kaşgarly 22 (hakykatda 24) türkmen taýpasynyň 17-nisi hökmünde Ula-ýondulug diýen taýpanyň adyny ilkinji gezek tutýar.
XI asyrda, Abu Muslimiň metjidi gülläp ösýän şäher Marw al-Şahijan-yň (Beýik Merw: häzirki Soltan Gala) merkezinde galypdyr.
XI asyrda Horasanyň syýasy we ruhy durmuşynda özüniň oýnan görnükli rolundan başga-da, Abu – Seýit dört setirli astetik – filosofik goşgy düzüş ýaly aýratyn žabry (rubaýy) dörediji hökmünde tanalypdyr.
XI asyrda iri yer eýeçiliginiň dagynyklygynyň netijesinde döwletiň territoriýasy kraýnylara bölünipdir.
XI asyrda islamy kabul etdi.
XI asyrda Italiýada ýuridiki mekdepler, Rim hukuklaryň esaslaryny öwredýär.
XI asyrda Mahmyt Kaşgarynyň Diwan lugat at – türk diýen sözlüginde ýazyp görkezen köp sanly oguz tükmen nakyllary, atalar sözleri we goşgulary türkmen halk döredijiliginiň iň gadymy nusgalarydyr.
XI asyrdan iri ýer eýýeleriniñ köpüsi obadaky köşklerini taşlap şähere gaýdýar.
Xi asyrda suw desgalary gurlup başlady.
XI asyrda Türkmenistanyň çäklerinde galan bölegi has ygtybarly we durnukly hasaplanyp, şolardan hem türkmen halky kemala gelýär.
XI asyrda Wengriýada şäherler peýda bolupdyr.
XI asyrda ýaşap geçen tanymal türkmen alymy Mahmyt Kaşgarynyň “Diwany lugat-et türk” ( “Türki dilleriň diwany” ) sözlügi diňe bir türkmen diliniň hem edebiýatynyň taryhyny däl, eýsem tutuş türki halklaryň geçmiş mirasyny öwrenmekde ygtybarly çeşmedir.
XI asyr günbatar Ỳewropada we Wizantiýada jemgyýet 2 synpa - iri ýer eýelerine we garaşly daýhanlara bölünipdir.
XI asyr türkmen alymy Mahmyt Kaşgarlynyñ ömri we döredijiligine bagyşlanyp geçirilen Halkara maslahat türkmen ylmynyñ baỳlaşmagynda we milli medeniỳeti dünỳä ỳaỳmakda uly ähmiỳete eỳedir.
XI asyryň 30-40 ýyllarda ýagdaý ýitileşenden soň reformator orta çykdylar.
XI asyryň ahyrlarynda iri ýer eýeçiligiň Wotçina reformasy höküm sürüpdir.
XI asyryň ahyrynda tamamlandy.
XI asyryň başlarynda Nusaý Türkmen Seljuk döwletiniň düzümine girýär, iri şäher bolýar.
XI asyryn birinji yarymynda scljuk lürkmenlerinin bereketi bilen bagly bolan uly wakalar bülin Gündogaryn, Kawkazyn, Kiçi A/jyanyn halklaryny hayran etdi: Seljuklaryn /.amanasy başlandy.
XI asyryň görnükli dilçi alymy Mahmyt Kaşgarlynyň “Diwany lugat-et türk” sözlügi aradan müň ýylyň geçenligine garamazdan, şu günlerde hem türkmen dil bilimini öwreniş ylmynda iňňän ähmiýetlidir.
XI asyryň ikinji çärýeginden başlap XIII asyryň başlaryna çenli oguzlar dürli taryhy sebäpler bilen baglanyşykly Türkmenistanyň çäklerine göçüp gelmeklerini dowam etdiripdirler.
XI asyryň ikinji ýarymynda başlap, Orta Aziýada türk halklary barha uly rol oýnap başlaýarlar, bu bolsa türk dillerine barha köp höwes döredipdir.
XII asyrda 50-den gowrak şäher bolupdyr.
XII asyrda Daniýada irki göreşler başlanýar.
XII asyrda Fransiýada prowinsiýalaryň halk diliinde ýazylan dünýewi rysaryň liriki Trubadurlaryň poýeziýasy ýüze çykýär.
XII asyrda kagyz Wizantiýa, Italiýa, Ispaniýa ýäýraýär.
XII asyrda krepostnoý daýhana öwrülip bolar, barşinany ýerine ýetiripdirler.
XII asyrda, merkezleşen uly manarhiýalaryň dörän döwründe, öz aralarynda bäsdeşlik eden soltanalryň köşklerinde ýalynjaň öwgi poeziýasy aýratyn rola eýe bolýar.
XII asyrdan başlap dasky diwarlary we gümmezleri timarlamakda mawy syrçaly kerpiçler ulanylýar.
XII asyrdan, ýagny araplaryň Orta Aziýa ýerlerini basyp almagy bilen baglanyşykly Türkmenistanyň taryhyna degişli köp taryhy eserler arap, pars dillerinde peýda bolup başlaýar.
XII asyrda obotritleriň teritorriýasynda nemesleriň uly iri ýer eýeleriniň gersoglygy meklenburg döredýär.
XII asyrda ýaşap geçen fransuz syýahatçysy „Men hiç ýerde şeýle datly tagam datmandym“ diýse, on ikinji asyryň meşhur taryhçysy Al-Makdisi : „Merwiň kösükli ösümliklerine hem-de gawunlaryna taý geljek zat ýokdur“ diýipdir.
XII asyrda Ýewropada milli dillerdäni edebi eserler döredi.
XII asyryň 2 ýarymynda Yrlandiýa eýelemeklige başlandy. 1169-1170 ýylarda ýöriş edilipdir. 1171 ýylda Genrih II özi hem gelýär.
XII asyryn 40-nji yyllaryııda bina edilen soltan Sanjaryn gubry Türkmenistanda in uly arhitektura yadigârliklerinin bindir (beyikligi 30 ınetr gowrak, dörcdiji - Muhammet ibn Atsyz).
XII asyryň 60-70-nji ýyllarynda polat we Pribaltika slawýanyň ýerlerini nemesler basyp aldylar.
XII asyryň 60-70-nji ýyllarynda Pribaltika slawýanlary german iri ýer eýeleriniň gol astyna düşýär.
Xii asyryň ahyryna çenli Weizantiýany gol astynda galýar.
XII asyryñ ikinji ýarymynda XIII asyrda daşky söwda ösdi.
XII asyryň käbir kätipleriniň atlary we ynşalary mälimdir.
XII asyryñ ortalarynda azat haýhanlaryñ sany kemeldi.
XII asyryň ortalarynda portugal korollary Mono-Kastiliýa monarhiýasyndan düýpli aýrylýar> Papa tagtyna özlerini mynasyp hasap edip, her ýylky salgytlaryny töläp başladylar.
Xii asyryň ortalarynda realistiki goşgular döredýär.
XIII asyrda Angliýada oba bilen şäheri aýrylyp başlady.
XIII asyrda Boloneýden, Pariž, Mongoliýa, Oksforda açylýar, Parižde mugallymlar ýolbaşçylyk edip, dukan saklanýar.
XIII asyrda Çingiz hanyň, XIV asyrda Teýmur agsagyň, 1787-nji ýylda Buhara emiriniň talaňçylykly hereketleri, türkmen döwletliligine zarba urupdyr.
XIII asyrda Demirgazyk we Orta Italiýada şahsy azatlygyñ goragynyñ hasabyna şäherlerde işçileriñ sany artdy.
XIII asyrda gurluşyk işleriniň gerimi juda çäkli bolupdyr.
XIII asyrda iňlis obasynda iki garaýyş ýüze çykýär: 1. Konserwatiw, 2. Progressiw.
XIII asyrda mukaddes rim imperiýasy döräpdir.
XIII asyrdan başlap aýratynam XIV asyrda Ýapon şäherleri gülläp ösüp başlady, hünärmentçilik, söwda ösdi.
XIII asyrdan başlap Polşa ýerlerini ýeke-täk döwlete birleşdirmek üçin ykdysady şertler döredi.
XIII asyrda onuň ornuna malinha halklary tarapyndan döredilen Mali imperiýasy döredi.
XIII asyrda şwed iri ýer eýeleri (flesler) atly goşunda gulluk edip, salgytlardan azat bolupdyrlar.
XIII asyrda türkmenleriň uy bölegi Demirgazyk Türkmenistana we Mangyşlaga ýygnanypdyrlar.
XIII asyrda tutuş olara “Mongollar” diýip at beripdir.
XIII asyrda Wengriýada öndüriji güýçler ösdi.
XIII asyrda ýaşap çen beýik taryhçy alym Yzeddin ibn Eseriň “Kämil taryh” atly kitaby dünýä taryhyny öwrenmekde iň ygtybarly çeşmeleriň biri hasaplanýar.
XIII asyrda Ýewropada köki belgilemek üçin Radix sözi ulanylýar.
XIII asyrlarda Angliýada iňlis halky yeti forminlendi.
XIII asyr Türkmenistan Mongol basybalyjylarynyň golastynda düşỳär.
XIII asyr türkmen-türk nusgawy edebiýatynyň wekili.
XIII asyryň ahyrynda – XIV asyryň başynda Mänede Abu – Seýidiň mazarynda uly restawrasion işler gecirilipdir.
XIII asyryñ ahyry XIV asyryñ başlarynda iri ýer eýelerine garşy göreşler köpçülikleýin häsiýete eýe boldy.
XIII asyryň başlarynda Horwatiýa, Wengriýa birleşdirilýär.
XIII asyryň başlarynda Merwde ýaşan özüniň ajaýyp eserlerini döreden, mongollaryň bu ýurda eden çozuşlaryndan soň, bu ýurtdan giden Ýakup Hamawy bu kitaphananyň öz durmuşynda uly rol oýnandygyny belleýär.
XIII asyryñ ikinji ýarymynda bu beglikleriñ iñ kuwwatlysy Kutahýa sebitinde höküm süren Germiýan ogullary Begligi 1300-nji ýyllara çenli Günbatar Anadola ýörişler geçirip, üçünji halka uç beglikleriniñ gurulmagyny üpjün etdi.
XIII asyryň ortalarynda Angarwide Portugaliýanyň günortasynda rekonkistik hereket bes edildi.
XIII asyryñ ortalarynda oguz türkmenleriñ gaýy boýuna beglik eden we Osmanly Begliginiñ düýbüni tutujy Osman Begiñ kakasy.
XIII asyryñ ortalarynda Wengriýada iri ýer eýeçilik gatnaşyklary ornaşyp, merkezi häkimýet gowşap, Karol Laslo IV magnatlara garşy çäre görjek bolanda magnatlar polowesleri dargatdylar.
XIII – XIV asyrlarda aýry – aýry görnükli akyldarlar we şahyrlar bütin ömrüni özleriniň doglan ýerlerinden we öz halkyndan uzakda sergezdançylykda geçirmäge mejbur bolupdyr.
XIII- XIV asyrlarda olar köp borçlylyklarynda ýerine ýetirmelidi.
XIII-XV asyrlarda Demirgazyk Italiýa we Toskaniýa seredende Sisiliýa yza galak bolupdyr.
XII nesilşalygyñ faraonlary öz rezidensiýasyny Fiwydan täze gurlan It-tani (iki ýeri-de birleşdirýän) şäherine geçiripdirler.
“XII tablisa Kanunlarynda” patrisileriň we plebeýleriň, patronlaryň we kliýentleriň, erkin adamlaryň we gullaryň hukuklarynyň tapawutlary görkezilýär.
XII-XIII asyrda latyn edebiýaty hem ösdi.
XII-XIII asyrlarda onlarça ýeretik sektalar peýda boldy. 1260 ýylda Paom okrugyndaSagarelli esaslandyryrdy.
XII – XIII asyrlarda Ýapon edebiýatynda 2 ugur bardy.
Xirat düwtary oñ do'rt tarly bolyar.
XIV asyrda artileriýa peýda bilen, harby hereketler hem harby usul üýtgetdi.
XIV asyrda bolsa Russiýa aralaşýar, tä XVII asyra ahyryna, çenli daşary ýurtda ýasalan kagyz ulanylypdyr.
XIV asyrda Çehiýa döwleti Germaniýa, Polşa Wengriýa, aşakky Dunaý ýurtlary günorta-günbatar bilen halkara söwdasyny etdi.
XIV asyrda demirgazyk afrikan taýpalaryň ýurduň günortasyna çozup durupdyrlar.
XIV asyrda “gara mergi keseli” zerarly Skandinaw ýurtlarynyñ hojalygy pese gaçýar.
XIV asyrda günorta gündogarda we merkezi Ýewropada täze duşman türk osmanlary peýda boldy.
XIV asyrda Horezmiň çeperçilik medeniyeti täzede ýokary göterilip ugraýar.
XIV asyrda “Iňlis poeziýasynyň atasy” Djeffri Yozef ýaşap oňa italýan wozroždeniýanyň hem käbir ideýalary täsir edýär.
XIV asyrdan syýasy wakalar, özara söweşler “Demirgazyk we günorta nebereleriniň” göreşi, XIV – XV asyrlarda we orta asyr teatry ýüze çykdy.
XIV asyrda Tripitika günorta Elipbisinde kitap ýazylýar.
XIV asyrda Wizantiýa we Balkan ýarym adasynda garşy slawýan döwletleriniň arasynda garşylyklar ýitileşdi.
XIV asyrda Ýaponiýa hytaýly hünärmençileriň aralaşmagy bilen hytaýly (monahlar) dindarlarada öwretdiler.
XIV asyr kanun boýunça öñki hojaýynyndan rugsat almaly bolupdyr.
XIV asyryň 2 ýarymynda şaherde masterler bilen podmasteriýlarynyň arasynda garşylyk ýitileşdi, iş haky artyrmak, iş wagtyny kemeltmegi talap edýärdiler. 100 ýylyk urşuň netijesinde halk garyplaşypdy.
XIV asyryň 30-njy ýyllarynda Ürgenç uly, giň köçeleri, baý bazarlary köp sanly ymaratly bolan abadan gurlan şäher bolupdyr.
XIV asyryñ 70-nji ýyllarynda dörän kärhanalarda ýöriteleşdirilen ussahanalaryñ 25-e golaý görnüşi bolupdyr.
XIV asyryň 70 ýyllarynda okstorf uniwersitetiniň professory Džon Wiklif (1320-1384) buthanany döwlete boýun egmeli diýip düşündirmäge çalyşýar.
XIV asyryň 70 ýyllarynda Şwabiýa soýuzy döreýär. 1381-nji ýylda reýn şäheriniň soýuzy birleşýär.
Xiv asyryň 90 ýylaryna çenli hereketler dowam edip durupdyr.
XIV asyryň ahyrynda iňlis daýhanlarynyň ýagdaýy erbetleşipdir.
XIV asyryň başlarynda Min imperiýasynyň teýmirler döwleti bilen gatnaşyklary çylşyrymlaşýar.
XIV asyryň ortalarynda mongollaryň döreden döwletleri dargap başlady.
XIV asyryñ ortalarynda “Stefan Duşanyñ” kanunlar ýygyndysy kabul edildi.
XIV – XB asyrlarda ýeke-täk türkmen dili döräp baslapdyr.
XIV-XV asyrda arhitukturada obadan suratlar nagyş bermeklige uly üns berilýär.
XIV – XV asyrda Norwegiýa pese gaçyp başlaýar.
XIV- XV asyrda real italýan wozraždeniýasy barada gürrüň etmek bolar.
XIV – XV asyrlarda Günorta Italiýa ykdysady taýdan pese gaçýar. 1442-nji ýyldan Günorta Italiýa hem Argon neberelriniñ gol astyna düşýär.
XIV – XV asyrlarda hünärmençilik ösüp başlady.
XIV – XV asyrlarda tebigy bilimler ösdi.
XIV-XV asyrlar şäherlerinn ruhy durmuşynda wozroždeniýe durmuşynda wozroždeniýe aýry medeniýetine elementleri ýüze çykdy.
XIV – XY asyrlarda Tefton ordeni özüniň harby taýdan gülläp ösen derejesine ýetdi.
XIV – XY asyrlarda ylymda uly üstünlikler gazanyldy. 1364-nji ýylda Krakow uniwersiteti açyldy.
XIX asryñ 20-30-njy ýyllarynda Kyýat han we onuň ogullary Astrabat, Mazandyran, Gilan bilen Bakunyñ, Astrahan arasynda deňiz ýollary arkaly bolup geçýän söwda gatnaşyklarynda esasy täjirleriň birine öwrülip, barlyşyksyz bäsdeşlik göreşine gatnaşýar.
XIX asyra degişli türkmen halkynyň taryhynyň bu ýetmezçiliginiň üstüni köp derejede Hywa hanlarynyň arhiw dokumentleri bilen Buhara Guş begleriniň Daşkentdäki fondunyň resminamalary doldurýar.
XIX asyrda Bolgariýa oba hojalygy ýurdy hasaplanýardy.
XIX asyrda Buhara Emirligine bergi bermek we esger hökmünde adam bermek bilen kynçylykda ýaşaýarlar.
XIX asyrda bu postulatyň aksiomadygy anyklanyldy.
XIX asyrda bütin günorta Türkmenistanda yer eyeçiliginin jemagatçylyk düzgüni esasy görnüşi bolupdyr.
XIX asyrda fransuz hytaýşynasy E.Şwann Syma Sýanyñ “Taryhy ýazgylaryny” terjime edýär.
XIX asyrda gadymy Gresiýanyň taryhyny öwrenmek Germaniýada has çalt ösýär.
XIX asyrda kenar ýakasynda ornaşan iňlisler bilen içerki etraplarda agalyk edýän aşantileriň arasynda uruşlaryň bolmagyna getirdi. 1901-nji ýylda Aşantiniň çägi hem baknalyga öwrüldi.
XIX asyrda Orsýetiň ösüşiniň häsiýetli aýratynlygy ol hem köne orta asyr dolandyryş usuly şertlerinde täze gatnaşyklaryň emele gelmegidi.
XIX asyrda russiýanyň daşary syýasaty esasan Orta Aziýa gönükdirlipdir.
XIX asyrda sanaşyk ýerleriň mekany iň köp ýaýran ýeri Mary oazisi hasap edipdir.
XIX asyrda türkmen edebiýaty döwrebap ösüş ýoluny geçýär.
XIX asyrda türkmen topragy dürli taryhy wakalaryň şaýady bolupdyr.
XIX asyrda ýaşap geçen ABŞ – nyň prezidenti Linkolnyň sözleri bilen aýtsak demokratiýa – bu “halk tarapyndan saýlanan, halk üçin saýlanan halkyň dolandyrmasydyr”.
XIX asyryfi 20-nji yyllarynda Lebabyn ilaty hem Buhara emiri Mirhaydaryn garşysyna gozgalan edipdir.
XIX asyryň 20-nji ýyllaryndan başlap Hytaýa getirilýän tirýegiň mukdary has-da artdy. 1815-1819-njy ýyllarda her ýylda getirilýän tirýegiň mukdary 4420 ýaşşik bolsa, 1835-1838-nji ýyllarda bolsa onuň möçberi 35445-e ýetdi.
XIX asyryň 20 ý-da Hywa hanlarynyň Ahal topragyny basyp almak prosesi birbada togtadypdyrlar.
XIX asyryň 30-40-njy ýyllarynda sentimental roman ýazmak giň ýaýraýar.
XIX asyryň 30-njy ýylyň ahyry 40-njy ýylyň başda aram liberallaryň Italiýany dagynyklygy onuň ykdysady ösüşine päsgel berýändigine düşünýärdiler.
XIX asyryň 30 ýyllarynda Angliýada işçileriň umumydemokartik akymdan adamdan ybarat, özbaşdak guramasyny döretmek synanşygy başlandy. 1836-njy ýyllarda işçileriň London assosiasiýasy we uly Demirgazyk soýuzy emele geldi.
XIX asyryň 30 ýyllarynda bolsa iňlis Mezon, Peri, Waýze peronyň oýlap tapyşy peýdalanypdyr we bu mesele nemeslerden öňe saýlanypdyrlar.
XIX asyryň 40-njy ýyllaryndan başlap Hytaý ýewropalylaryň ýarym baknasyna öwrülipdi.
XIX asyryň 50 ýylda-da Italiýany birleşdirmek ugrunda göreş dowam etdi.
XIX asyryň 50-ýyllarynda Fransiýa Krym urşuna gatnaşýar.
XIX asyryň 60-njy ýyllarynda Russiýa hem baknalyk edinmek maksady bilen Orta Aziýa ýerlerine aralaşdy.
XIX-asyryñ 60-njy ỳyllarynda Russiỳa hem baknalyk edinmek maksady bilen Orta Aziỳa ỳerlerine aralaşdy.
XIX asyryň 70-80-nji ýyllarynda iňlis hökümeti özboluşly daşary syýsat geçirýärdi.
XIX asyryň 70 ýyllarynda Lebapda ärsarylaryň 107 müň tapan suwarymly ekerançylyk ýerleri bolupdyr.
XIX asyryň 80-90 njy ýyllarynda ABŞ-ň ýaragly güýçleri dürli bahanalar bilen Kolumbiýaň, Argeň, Çili, Braziliýanyň, Nikarugiýa, Meksikanyň çäklerine birnäçe gezek aralaşdylar.
XIX asyryň 80-nji ýyllarynda ähli ekerançylyk ýerleriniň 42% 1 gektar möçberindäki daýhan eýeçiliginde-di, 33% ýerler, 50 we ondan ýokary gektarly mülkdarlarda jemlenipdi.
XIX asyryň 90-njy ýyllarynda Germaniýa Hytaýa kürsäp girdi.
XIX asyryň 90-njy ýyllarynda Ispaniýada terrorçylyk hereketi ösüp başlaýar. 1897-nji ýýlyň Alp Arslan 8-de italýan akarhisti tarapyndan hökümetiň baştutany Kastilo öldürilýär.
XIX asyryň 90 ýyllarynda Angliýanyň, Fransiýanyň, Belgiýanyň işewür adamlary ispan senagatynyň demir magdan, dokma pudaklaryna uly möçberde maýa goýumlaryny goýup başladylar.
XIX asyryň ahyrky çärýeginde Angliýanyň daşary söwdasy, senagaty esasan hem gurluşygy ösýärdi, şol bir wagtda dokma we kömür pudaklarynyň ösüşi haýallanypdy.
XIX asyryñ ahyrlarynda XX asyryñ başlarynda bolan arheologiki açyşlar olaryñ çaklamalaryny tassyklaýar.
XIX asyryň ahyryna Fransiýa diňe Afrikada däl eýsem Hindi-Hytaýda-da uly ýerleri basyp alypdy.
XIX asyryň ahyrynda 300 müň gawaý Ilatynda 35 müňi galýar.
XIX asyryñ ahyrynda alma, erik, şepdaly, garaly, armyt, nar, igide, tut agaçlary köp ekipdirler, üzümçilik ösen bolupdyr.
XIX asyryñ ahyrynda gurluşyk üçin agaç tahtasyny, metaly we uly ölçegli aýnalary Russiýadan getirilýardiler, galan serişdeler ýerli serişdelerdi.
XIX asyryň ahyryndan başlap çalt depginlerde ösüp başlan Germaniýa, Italiýa, ABŞ, Ýaponiýa ýaly döwletler paýlaşylan dünýäni täzeden paýlaşmak ugrunda göreşe başladylar.
XIX asyryň ahyryndan XX asyryň başyndan başlap ors basybalyjylary, ezijileri bize hut biziň ata-baba ýurdumyzda “tuzemsler”, “inozemsler”, “talaňçylar”, “çarwalar”, “wagşy tekeler” diýip başladylar.
XIX asyryñ ahyrynda - XX asyryñ başynda bina edilen jaýlaryñ binagärçiliginde Merkezi Aziýa binagärçiligi häsiýetli bolan hujreleriñ we depesi çowly şekilde binalar guruldy.
XIX asyryň aýaklarynda XX asyryň başlarynda türkmen halkynyň taryhy bilen baglanyşykly käbir meseleleri öwrenmeklige Gündogary öwrenijiler W.A.Şukowakiý, I.A.Beldew goşant goşdular.
XIX asyryň başlaryna şolaryň esasy böleginiň elinde söwda jaýlary, känleriniň ýarysyna golaýý, iri hususy ýerleriň aglabasy jemlenipdi.
XIX asyryň başlarynda 70 mln 1860 ýylda 275 mln ýetýär.
XIX asyryň başlarynda Kokantda zehinli, demokrat şahyr Mahmur ýaşapdyr we döredijilik işi bilen meşgullanypdyr.
XIX asyryň başlarynda nemes ýazarlary döredijilige şeýle bir erkin çemeleşipdirler welin, olary belli bir toparlara bölmegem hyllalladyr.
XIX asyryň başlarynda N.N. Murawýowyň, “Путешествие в Туркмению и Хиву 1819-1820гг” diýen kitaby çapdan çykýar.
XIX asyryň başlarynda Pussiýa Eýranyň Kawkazdaky eýeçiliklerini eýeleýär.
XIX asyryň başyndan başlap tä 40 ýyllaryna çenli balykçylygyň ösmegi Kyýat han we onuň ogullarynyň ady bilen baglanyşyklydyr.
XIX asyryň başynda Orsýet Ýewropanyň uly döwletleriniň biri boldy, ol beýik döwlet derejesindedi.
XIX asyryň birinji ýarymynda hywa hanlygynyň taryhy döredilýär.
XIX asyryň birinji ýarymynyň taryhy eser bolan Muhammet Mir Alyma Buharynyň “Faht-name-i sultani” diýen golýazmasynda şol döwrüň wakalary öz beýanyny tapýar.
XIX asyryň dowamynda Tejen derýasynyň aşak akymynda 1789-nji ýylaryň gurulan uly suw desgasy Garrybent 2 sany emeli (el bilen gazylan) Beg we wekil atly 2 sany magistral kanallar arkaly Tejen etrabynyň ekerançylyk hpojalygynda easy rol oýnapdyr.
XIX asyryn II ýarymynda fransuz alymy Fýustel de Kulanjyň “Antik raýat jemagaty”, “Antik dünýäde gulçulygyň taryhy” diýen işleri çykýar.
XIX asyryň II ýarymynda – XX asyryň başlarynda Ýewropada ylmyň ösmegi, täze taryhy çeşmeleriň köpelmegi netijesinde Gadymy Rimiň taryhnamasy ösüpdir.
XIX asyryň ikinji ýarymyndan başlap Okeaniýanyň käbir adalarynda aziýalylar hem peyda bolup başlaýar.
XIX asyryň ilkinji ýyllarynda başlap Amyderýanyň kenar ýakalaryndaky Lebap türkmenleriniň Mirhaýdara, ärjew begine garşy ençeme gozhalanlar bolup geçdi.
XIX asyryň I-nji çärýeginde Orsýetiň durmuşyna we syýasy ýagdaýy çylşyrymlydy.
XIX asyryň I ýarymynda günbatar ýerlerinde ornaşmaga hereketiň köpçülikleýin häsiýete geçmegi demirgazyk bilen günortanyň arasynda düşünişmezlik başlandy.
XIX asyryň I – ýarymynda käbir goňşyderejelere ýetse-de bu babatda türkmenleriň ykbaly oňmady.
XIX asyryň I ýarymynda Lebap türkmenleriniň Buhara emirine (Mirhaýdara) garşy uly gozgalaňlarynyň biri 1822-1823 ýyllarda bolupdyr.
XIX asyryň I ýarymynda magaryfyň ýagdaýy entäk bir bolan dini mekdepler bilen çäklenipdir.
XIX asyryň I ýarymynda maldarçylykda sürüli gyl ýallar idedilmek hem dowam edipdir.
XIX asyryň I ýarymyndam mundan ozal hem bolşy ýaly, türkmenleriň arasynda agyzdan-agza geçýän halk döredijiliginiň eserleri- ertekiler, aýdymlar, matallar, nakyllar we atalar sözi iňňän giň ýaýrapdyr.
XIX asyryň I ýarymynda rim taryhyny öwrenmeklige rus alymlaryndan MGU-nyň professorlary D.L.Krýukow, T.N.Granowskiý, S.W.Ýeşewskiý uly goşant goşupdyrlar.
XIX asyryň I ýarymynda ýurtda orta asyrlardan galan jenaýat hukugy hereket edýärdi.
XIX asyryň I ýarymynda žasy maldarçylyk bilen meşgul bolup, olar döwer (goýun-geçi) düýe, at-ýaby idedipdirler.
XIX asyryñ ortalaryna önümçiligiñ fabrik görnüşi dokma senagatynda agdyklyk edýärdi.
XIX asyryň ortalarynda ilatly ýerler Ỳuwaş okeanyna baryp ýetdi, indi ýurt esasan hem özüniň häzirki araçäklerini emele getirdi.
XIX asyryň ortalaryndan mülk ýerler hususy eýeçilige geçip ugrapdyr.
XIX asyryň ortalarynda we 60 – njy ýyllaryň başynda günorta Türkmenistandaky jemgiýetçilik syýasy ýagdaý entek doly durnuklaşmak derejesine baryp ýetmändi.
XIX asyryň soňky 30-njy ýyllarynda (1871-1900) Fransiýanyň ykdysady durmuşynda uly özgerişler bolup geçdi.
XIX – asyryň soňky 30- ýylynyňçinde ABŞ –a 14 mln töweregi göçüp gelenler hasaba alyndy.
XIX asyryň ýigriminji ýyllarynda Lebabyň ilaty Buhara emiri Mirhaýdaryň garşysyna gozgalaň edýär.
XI-XII asyrda rysar ideologiýasy edebiýaty döredýär.
XI – XII asyrlarda Saragta görnükli halk ymaratçylygynyň korporasiýasy dowam edipdir, şol halk ymaratçylaryny bolsa köp wagtlarda uly işleri etdirmek üçin başga şäherlere-de çagyrypdyr.
XI-XII asyrlarda seljuklaryn hojalygy kop pudakly bolupdyr.
XI -XII asyrlaryň günorta Türkmenistan arhitekturasynyň ewolýusiýasynyň bütin barşy bilen öňünden kesgitlenipdir.
XI-XII asyryň elýazmalyrynyň hemmesi diýen ýaly daşardan getirilen pergamene ýazylypdyr.
XI-XIII asyrda medeniýeti, şähermekdepleri uly goşant goşdy.
XI-XIII asyrlarda iri ýer eýeçilik gurluşa geçmegiñ netijesinde daýhan ykdysady we hukuk gatnaşyklarynda iri ýer eýelerine garaşly bolupdyr.
XI-XIII asyrlarda Türkmenistanyň ekerançylyk zologynda horosanlylar we horezmliler san taýdan garanyňda oguzlardan köp bolup, olaryň ösüş derejesi hem ýokary bolupdyr, şu sebäbe görä-de yza galak oguzlaryň horosanlylar bilen gatyşmaklygy kyn boljakdy.
XI-XII nesilşalyklar munuñ bilen ylalaşmaly bolupdyrlar.
XIX nesilşalygyñ faraonlary Deltada ýerleri gowulandyrmak üçin işler geçirip başlapdyr.
XIX nesilşalygyñ öñünde Müsüriñ daşarky kuwwatyny dikeltmek wezipesi durupdyr.
XIX – nji asyryň 50-60-njy ýyllarynda türkmen tire – taýpalarynyň milli őzbaşdaklyk, syýasy garaşsyzlyk ugrunda baş goşan sőweşleriniň biri hem, türkmenleriň birleşen güýçleriniň Eýranyň talançylykly ýőrüşlerine garşy gőnükdirilen Mary sőweşidir.
XIX – njy asyryň 1870-nji ýyllarny ahyryna ABŞ- ň hökümet indeý taýpalaryny gysyp çykarmagy, şeýle hem goňşy ýerleri satyn almagyň hasabyna öz çäklerini has giňeltdi, ýagny ol häzirki çäklere getirildi.
XIX-njy XX-nji asyrlaryň sepgidinde beýik döwletler dünýäni paýlaşyp gutarypdy.
XI – XV asyrlarda Ỳewropada halkara gatnaşyklary bir sistema girdi.
XI-XVI asyrlarda saraýlar (myhmanhana), keselhanalar, dolandyryş jaýlary, kerwensaraýlar gurlupdyr.
XIX-XX asyrlaryň sepgidinde Ispaniýanyň ykdysadyýeti gaty gowşandy.
XIX-XX asyrlaryň sepgidnde bu çaklamany rus alymy W.I.Modestow gorapdyr.
XIX-XX asyrlaryň sepgitlerinde italiýan barlagçylary Dionisiý Galikarnasla salgylanyp, etrusklaryň ýerli halkdygy baradaky pikiri öňe sürüpdirler.
XI ýüzýyllygyň Oguz türkmen Diwan Sözlüginde (1072-1073 ýyllar) şeýle ýazylýar : “Oguzlar türkmenlerdir.
XML'iň kömegi bilen ilki bilen dokumentler we datalar kodlanýar we serialize edilýär, soňra bolsa ähli informatsiya sistemalarynyň, esasan hem internediň üstü bilen bu informatsiýa paýlaşylýar.
XML şeýdip başlady; XSLT hem şeýdip başlady.
XML- WWC (Bütündünýä korsortium) tarapyndan hödürlenýän mugt açyk standartdyr.
Xo,Xi,A3,An we s.m. Bu yerde O,I,3,N indeksidir.
XV asyra çenli şäherliler bilen daýhanlar bile maslahatlaşýan wagtlarynda maýda we orta dworýanlar iri ýer eýelerinden aýry maslahat geçiripdirler.
XV asyrda 1444 ýylda nemes dilinde ýazylan “Dälileriň gämisi” atly goşgy Bodel uniwersitetiniň professory Sebostýan Bront (1457-1521) tarapyndan ýazylypdyr.
XV asyrda akanlar ýerli ilaty gysyp çykaryp kenarýakalaryny özleri eýelediler.
XV asyrdaAmerikanyñ açylmagyda Italiýanyñ ykdysadyýetine uly täsir edipdir.
XV asyrda garyplaşan daýhanlaryň ýerini satyp alyp öz ýerli daýhanlar gatlygy oba hojalyk işçisi peýda bolýär.
XV asyrda Germaniýada dworýan hojalyklary-da ösüp başlaýar.
XV asyrda günbatar Malaki güýçlenýär.
XV asyrda Horasan daýhanlarynyń köpüsiniń öz ýerlerini ekip bejermäge gurby çatmandyr.
XV asyrda iri ýer eýeçiliginiň dagnyklygy we özara uruşlar netijesinde pese gaçyp, daşky çozuşlara gaýtawul bererden güýçsizdi.
XV asyrda italýan kartografy tarapyndan Kaspi deňizniň kartasy takyk berilen hem bolsa ýewropaly kartograflary oňa ynanmazlyk bilen garaýardylar.
XV asyrda karol Daniýada Kopengagen şäherinde ýerleşýär.
XV asyrda Kataloniýa köpçülikleýin daýhan hereketleriniň merkezine öwrüldi.
XV asyrdaky başga bir taryhçy: “Bu älemde iň bir beýik gurluşygyň biri bolup, şeýle derejede berk, zaýalama onuň golaýyna-da gelip bilmeýär” diýip ýazypdyr.
XV asyrda nemes rysorlary Gündogar Ỳewropa aralaşmagyny bes edýärler.
XV asyrda oňät wakalary biri köpçülikleýin willonlaryň azat bolmagy.
XV asyrda ozalky Altyn Ordanyň territoriýasynda ýaşap, türkileşen mongollar gypjaklar tarapyndan Orta Aziýa howp salypdyr.
XV asyrda Polşada hem gumanistik ideýalar ýaýrady.
XV asyrda Türkmenistanyň günbatar böleginde gadymy oguz taýpalary bilen birlikde täzeden dörän, kem-kemden güýclenip ugran türmen taýpalary ýaşapdyr.
XV asyrda XVI asyrda Germaniýanyň ykdysadyýetinde öňe gidişlikleri duýuldy.
XV asyr we XVI asyryň başyndaky edilen açyşlar ýagny, Ýeriň togalak görnüşde bolmagynyň subut edilmegi orta asyr Ýewropadnyň ýer baradaky garaýşyny düýbünden üýtgedipdi.
XV asyryň 30-40-njy ýyllaryndaky ykdysady ýokary göteriliş XVI asyryň ikinji ýarymyndaky daýhan uruşlaryndan soň beýik geografiki açyşlardan soň dünýä söwdasynyň täze ugurlary peýda bolupdyr.
XV asyryñ 30 ýyllarynda Wengriýada gulçylyk hereketleri ýaýraýar.
XV asyryň ahyrlarynda Demirgazyk Amerika yklymy Hristofor Kolumb tarapyndan açylýar we Ispaniýa demirgazyk, merkezi we günorta Amerikanyň meýdanynyň köp bölegini eýeleýär.
XV asyryň ahyrynda Gana gelen ilkinji ýewroopalylar portugallar bolup, olar bu ýerde galalar salypdyrlar.
XV asyryň ahyryndan başlap Ýewropanyň öňdebaryjy ýurtlary pese düsüp başlap iri ýer eýelerine garşy göreş ýaýbaňlandy.
XV asyryň ahyrynda XVI asyrda bu ýerde iri ýer eýeçiligi dargap, baylyk toplamaklyk başlandy.
XV asyryň başlarynda Angliýa täzeden urşa başlaýar we 1415 -nji ýylda Demirgazyk Fransiýany (Pariž bilen bilelikde) basyp alýar.
XV asyryň bir taryhçysy: “Muhammet pygamberiň zamanyna ýakyn bir döwürde oguzlaryň (türkmenleriň) arasynda däde Görkut (Gorkut ata) atly bir adam döräp, oguzlaryň dilinde bir kitap ýazypdyr.
XV asyryň II-ýarymynda Min imperiýasy gowşap başlapdyr.
XV asyryň ortalaryndan başlap, ozalky Altyn Ordada ýaşap, türkileşen mongollar Orta Gündogara howp salyp başlapdyr.
XV biziň eramyzyň Ýewropanyň ýaş döwletinde obşina gurluşy dowam eden döwri.
XVI asyra çenli algebrada harplar ulanylýar.
XVI asyra çenli Mali öz kuwwatyny çaklady.
XVI asyrda 20 müň ilaty bolupdyr.
XVI asyrda Angliýada gummanistik metod ösdi.
XVI asyrda Angliýada iri ýer eýeçilik gurluşyň bazar önümçilik gatnaşyklary peýda bolup başlady.
XVI asyrda ärsarylaryň garabekewül tiresi Mangyşlakda oturypdyr diýen maglumat bar, demirgazyk Horasanda baýat taýpasynyň uly orny bolupdyr.
XVI asyrda binagärçilik sungaty hem uly ösüşlere eýe bolupdyr.
XVI asyrda dini mekdepler hem ösüşe eýe bolup, olarda gurply adamlaryň çagalary okapdyrlar.
XVI asyrda fizika ylmy ösüp başlaýar.
XVI asyrda Fransisk Ksabýe 1551-nji ýylda günbatardan organy getirýär.
XVI asyrda Günbatar Ýewropada haryty önümlerine bolan islegiň artmagy Ýewropa bilen Gündogaryň ỳurtlarynyň arasyndaky alyş-çalyşy sazlaşdyrỳan pula bolan islegi hem artdyrdy.
XVI asyrda Günorta Türkmenistanyň ýerlerinde medeni taýdan ýokary göteriliş duýulypdyr.
XVI asyrda katolik buthana bütin feodal gurluşyň ideologiýasynyň daýanjydy.
XVI asyrdaky nemes daýhanlarynyň gozgalaňynyň ýeňilmeginiň sebäbi daýhan biri-birinden aýrady.
XVI asyrda mongollar ykdysady we syýasy dagynyklygy başdan geçiripdir, buddizm dini bu ýerde deň ýaýrapdyr.
XVI asyrdan başlap demirgazyk türkmen taýplary (ýomutlar, tekeler, ärsarylar, salyrlar, saryklar) we beýlekiler kem – kemden gönorta tarap süýşüp başlaýarlar.
XVI asyrda Niderladlaryň ykdysady ösüşi.
XVI asyrdan XIX asyryň ikinji ýarymyna çenli türkmen halkynyň durmuşy gaty agyr bolupdyr.
XVI asyrda Pers aýlagyna ilkinji bolup portugallar gelýärler.
XVI asyrda Sennar soltanlygy peýda bolýar.
XVI asyrda şeýle obalaryň sany 94 eken.
XVI asyrda soltan Aly Meşhedi, Mir Aly Faraby, Mahmut ibn Ishak aş-Şyhaby we beýlekiler hatdatçylyk sunagtynda uly meşhurlyga eýe bolupdyrlar.
XVI asyrda täze dworýanlar öz eýeçiliginiň obşina ýerleriniň daýhan uçastoklarynyň monastyr ýerlerini satyn almak, aristokratlaryň ýeriniň hasabyna öz baýlygyny artdyrmak üçin telekeçilik bilen hem meşgullanýardylar.
XVI asyrda täze ýüze çykýan işewür adamlar bilen täze dworýanlaryň soýuzy döretmek XVII asyrdaky buržuaz rewolýusiýasy hem wajyp rol oýnady.
Xvi asyrda türkmen halkynyň häzirki etniki düzümine girýän taýpalaryň aglabasy Hazar deňziniň gündogar kenarlaryny tutuş diýen ýaly eýeleýardirler.
XVI asyrda wajyp özgerişler bolup, harplary kesip ondan oňe goýup ýazyp başladylar (Sriftleri).
XVI asyrda ylmyň ösmegi we täze astronomik tablisalaryň zerurlygy netijesinde köne astronomik garaýyşlar täzeleri bilen çalşyldy.
XVI asyrda ylym has uly ösüşlere eýe bolupdyr. 1593-nji ýylda Amin Ahmet Razy “Haft iklim” diýen geografiki görkeziji sözlügini düzýär.
XVI asyrlardan XIX asyryň ikinji ýarymyna çenli tukmen halkynyň durmuşy gaty agyr bolupdur.
XVI asyryň 2 ýarymynda germewe garşy beýleki graflyklarda-da iňlis daýhanlarynyň gozgalaňy boldy.
XVI asyryň 80-nji ýyllarynda Oda ýurdyň welaýatlarynyň ýarysyna eýeçilik edýärdi.
XVI asyryň 90-njy ýyllarynda Flipp II-niň Fransiýa garşy interwensiýasy hem oňa zyýan basýar.
XVI asyryň ahyrynda forfor we küýsegärçilik önümleri köp ösdürilipdir.
XVI asyryň ahyrynda marokkalylar Songaýa çozup, onuň ähmiýetini pese gaçyrýar.
XVI asyryň ahyrynda ýene 2 esse galýar.
XVI asyryň başlarynda “Başlamak gizlin jemgyýetiň işinde duýuldy.
XVI asyryň başlarynda Merkezi Aziýada Temirler döwletini ýykan Muhammet Şeýbany han ( 1500 1510 ) güýçli döwlet gurup, Sefewiler döwletiniň garşysyna durýar.
XVI asyryň başynda Germaniýanyň ilatynyň aglaba köpüsi iri ýer eýelerine garaşlydy.
XVI asyryň başynda Sefewi hökümdarlary ähli Eýran ýerlerini birleşdirmek we täze territiriýalary basyp almak ugrunda uruşlar alyp bardylar.
XVI asyryň birinji ýarymynda Buharaly Mulawy Kaukaby atly sazanda saz eserlerini döredipdir.
XVI asyryň birinji ýarymynda özbek dilinde edebi we taryhy eserler peýda bolup başlaýar.
XVI asyryň dowamynda bahalar 3,5-4 gezek ýokary galdy.
XVI asyryň dowamynda Portugaliýa bu baý ülkäni tas ýeke-täk diýen ýaly talady.
XVI asyryň II ýarymynda olaryň talaňçylyklary puja çykýar.
XVI asyryñ ikinji ýarymynda Köneürgenç hanlygynyñ paýtagtynyñ ywa geçirilmegi bilen Köneürgenç özüniñ öñki ähmiýertini ýitirýär.
XVI asyryň ortalarynda Etrek-Gürgen boýlarynda ýaşaýan “Söýünhan” ýa-da “Ýaka türkmenleri” esasan gyzylbaşlaryň döwleti bilen Köneürgenjiň arasynda ýagny, iki oduň arasynda heläkçilik çekýärdiler.
XVI asyryň ortasyndan başlap Russiýada kitap gap emekligiň şertlerine uýgulaşan täze ornament ýüže çykýar.
Xvid – DivX bilen meňzeş.
XVII asyra çenli täjik-özbek diýilip bolünmeýärdi.
XVII asyrda 55 mln ýetdi.
XVII asyrda aşantiler öz paýtagty Kumasiden ýöriş edip, döwlet bileleşikleriniň ählisini özüne tabyn edýär.
XVII asyrda berklenen Golland, Zansiýa we Angliýa, Pirineý baknaçylaryny gysyp başlaýarlar.
XVII asyrda bina edilen Täçmahal aramgähi özüniň aýratyn ajaýyplygy bilen „daşdan dörän poema“ adyny alypdy.
XVII asyrda bolsa Aşyk Abbas, Sary aşug, Aşug Abdylla ýaly aýdymçylar halkyň arasynda giňden tanalypdyr.
XVII asyrda bütin demirgazyk Hindistany özüne birleşdirýär.
XVII asyrda Flipp II-ň nesilleri Flipp III-ň we Flip IV-ň edara eden döwründe Ispaniýanyň oba hojalygy Ýewropanyň beýleki ösen ýurtlaryndan has yza galýardy.
XVII asyrda fulbe döwleti döredi.
XVII asyrda hojalyk birden aşak gaçdy.
XVII asyrda Mangyşlak ýarym adasyndaky we Üstýurt töwereklerinde oturan türkmenler gündogara hereket edipdirler.
XVII asyrda nemes edebiýaty mowzuk hem galyp babatda öz ýoluny tapman kösenýär.
XVII asyrda Portugaliýa edil Ispaniýa ýaly yzagalak iri ýer eýeçilikli döwlete öwrüldi.
XVII asyrda Portugaliýanyň gowşamagy bilen baglanyşykly olaryň eýeçilikleri Gollandiýanyň eline geçdi.
XVII asyryň 30- ýyllygynda Şwesiýa Baltika iň uly, güýçli deržawa öwrülýär.
XVII asyryň 40-njy ýyllaryndan başlap daýhanlar gozgalaňy täzeden, has giň gerim bilen başlandy.
XVII asyryň 50-nji ýyllarynda Bhonsle Şiwajiniň (1627-1680 ýý.) ýolbaşçylygynda marathlar mogollara garşy gozgalaňa başladylar.
XVII asyryñ ahyrlaryndan başlap Türk imperiýasynyñ territoriýasy kiçelip başlaýar.
XVII asyryň başlarynda 260 sany ululy-kiçili hanlyklar bardy.
XVII asyryň birinji ýarymynda integraly söz bilen “ähli bölünmeýän sanlaryň toplumy” diýip atlandyrypdyrlar.
XVII asyryň ikinji ýarymy-XVIII asyryň birinji ýarymynda Fransiýa Hindistany eýelemeklik üçin göreşdi.
XVII asyryň ortasyna çenli Ispaniýanyň diňe “Beýik deržawa” diýen ady ýaşady.
XVIII asyr azerbaýjan şahyrlary halkyň ruhuna has ýakyn eserleri döretmek bilen, olary azat edijilik göreşe çagyrypdyrlar.
XVIII asyrda azerbajan poeziýasyny ösdürmekde liriki şahyrlar Molla Panah Wagif we Molla Weli Widady görnükli yz galdyrypdyrlar.
XVIII asyrda bilimli ýaponlar ýewropa ylmyndaky öňdebaryjy zatlary, ýurduň ykdysadyýetini kämilleşdirmekde ulandylar.
XVIII asyrda esasan hem Eýran agalygy ýok edilenden soňra Azerbaýjanyň şäherlerinde medeni durmuş janlanyp başlanýar.
XVIII asyrda hem döwletiň dargamagy dowam etdi. 1739-njy ýylda Eýran şasy Nedir şa Delä ýöriş gurady.
XVIII asyrda ors patyşasy Petr I-iň dolandyran döwründe ors –türkmen gatnaşyklary ep-esli derejede ýygjamlaşýar.
XVIII asyrda Şirwandaky özara uruşlar barada bolsa Azerbaýjanyň beýleki görnükli şahyry Aga Masihiniň muhammeslerinde öz beýanlaryny tapýar.
XVIII asyrda taryhy ýabanyçylyk, warwarçylyk we siwilizasiýa ýaly dürlere bölendiklerinden ugur alyp, ol ýabanyçylyk we warwarçylyk dürlerini üç basgançaga bölýär: aşaky basgançak, ortaky basgançak, ýokarky basgançak.
XVIII asyr fransuz rewolýusiýasyndan tapawutlykda, ol ahyry maksadyna ýetip bilmedi.
XVIII asyr Russiýanyň taryhynda Pyotryň döwri bilen başlanýar.
XVIII asyryň 30-njy ýyllarynda Azerbaýjanda ýagdaý ýene-de ýitileşip başlaýar.
XVIII asyryň 40-njy ýyllarynda Merkezi Ỳewropa Mangol basyp alyşlarynyň öňisyrasyndady.
XVIII asyryň 40-njy ýyllarynda Papa Innakentiý IV mongol-tatarlary bilen soýuz baglaşmaga synanyşyk etdi.
XVIII asyryň 60-njy ýylynda Ýewropada syýasy oýunlar gyzyşýar.
XVIII asyryň 70-nji ýyllaryndan başlap Gawaý adalary özleşdirilip başlanýar. 1778 ý ol ýerde 300 müň çemesi adam bar eken.
XVIII asyryň 80-nji ýyllarynda Eýranda häkümiýet Gajarlar dinastiýasyny esaslandyran Aga Muhammet hanyň eline geçýär.
XVIII asyryň 80-nji ýyllarynda Hytaý Wýetnamy basyp almaga synandy.
XVIII asyryň ahyrlarynda Birmany eýelemek üçin iki gezek (1768-nji ýylda) goşun ugratdy.
XVIII asyryň ahyrlarynda bolsa koloniýalarda garaşsyzlyga garşy göreş başlanýar.
XVIII asyryň ahyrlaryndan ýewropadan hem-de amerikadan göçüp baran Poleneziýanyň beýleki adalarynda hem kem-kemden ornaşyp başlaýarlar.
XVIII asyryň başlarynda ol ýerde gazet-žurnallar çap edilip baslady, jemgyýetçilik we hususy mekdepler we kolledžler döräp ugrady.
XVIII asyryň birinji çärýeginde Russiýanyň daşary syýasatynyň häsiýetli aýratynlygy onuň ýokary işjeňlidi.
XVIII asyryň ikinji ýarymynda Azerbaýjanyň eke-täk ykdysady merkezi bolmandyr.
XVIII asyryň ikinji ýarymynda Buharada Abdyrahman Talynyň “Abul-faýz-hanyň taryhy” we Muhammet Wafaýi Kermanigiň “Tuhfai hani” diýen taryhy eserleri ýazylypdyr.
XVIII asyryň ikinji ýarymynda iňlislere öňde agzan üç sany güýçli hanlygymyzyň biri bolan Maýsury almak başartsa-da, Marath we Penjap hanlyklaryny eýelemek meselesi XIX asyryň gün tertibine galdyrylypdy.
XVIII asyryň ikinji ýarymynda Nedir şa aradan çykandan biraz soňra ýurt çaýkanyp, Eýranda döwlet dagynyklygy başlandy.
XVIII asyryň ortalarynda Fransiýada senagat, söwda, oba-hojalygy uly depgin bilen ösüp başlady.
XVIII nesilşalygyñ soñy faraonlarynyñ döwründe Müsüriñ ýagdaýy göz-görtele ýaramazlaşypdyr.
XVIII-XIX asyryň I-nji ýarymy barada Munis-Ahiniň “Bagtlylygyň jennet bagy” (“Firdadus –ul-ikbal”) diýen taryhy iş hem Türkmenistanyň taryhy barada gymmatly çeşme hasaplanýar.
XVII-nji asyryň ahyry XVIII asyryň başlarynda nemes şäherlerinde ýönekeý haryt önümçiligi ösüp başlady we ol kem-kemden merkezleşen manufaktur önümçilige öwrülip başlady.
XVII-XVIII asyrlarda talyplar takyk we tebigy ylymlarlar bilen meşgullanypdyrlar.
XVI-XVII asyrda arap taryhçylary “umumy musulman” taryhyny döretmek bilen meşgullandylar.
XVI-XVII asyrda Rim, Neapol ýaly şäherleriniň ilaty artypdy.
XVI-XVII asyrlar Azerbaýjanyň taryhyna, tebigatyna bagyşlanan hem birnäçe işler ýazylypdyr.
XVI-XVII asyrlarda aşug (dessançylyk) sungatynyň hem ýokary göterilen döwri bolupdyr.
XVI – XVII asyrlarda Günbatar Ýewropa ýurtlarynda önümçiligiň we tehnikanyň soraglarynyň amaly taraplary öwrenildi.
XVI – XVII asyrlarda köp priborlar we enjamlar taýýarlandy.
XVI-XVII asyrlardaky reformasiýa - katolik buthamasynyñ esaslaryna güýçli zarba ugry we orta asyr jemgyýetinde ankydy pikiriñ ösmegine şert döretdi.
XVI-XVII asyrlarda protestantlar bilen katolikleriň arasynda garşylyk ýitileşýär.
XVI-XVII asyrlarda şu taýpalar Uzboýyň kenarynda maldarçylygy we ekerançylygy bilelikde alyp barypdyrlar.
XVI – XVII asyrlarda tebigy bilimiň ösüşinde uly öwrülişi bolup geçýär.
XVI-XVII asyrlarda türkmen halkynyň taýpa-tireleri belli bir ýerde ýaşmandyr.
XVI-XVIII asyrda ýazylan elýazmalara Troise-Sergiýewe manostyryna degişli kitaby (Isaak Siriniň nesihaty, 1381 ý.).
XVI-XVIII asyrlarda Azerbaýjan Sefewiler döwründe Osmanly-sefewi urşy Sefewi türkmenleriň hökümdarlygyny XVI asyryň ahyrlarynda Ysmaýyl I ( 1501 1524 ) esaslandyrýar.
XVI一XVII asyrlarda çowdurlaryň bir bölegi abdallar we söýünjajylar bilen birlikde Astrahan hem-de Stawropol etraplaryna göçýärler, beýleki bir bölegi bolsa Daşoguz welaýatynyň Kalinin hem-de Telman raýonlarynda ýaşaýarlar.
XV Nusaý Merkezi Aziýanyň günortasynda iň iri şäher hasaplanylypdyr.
XV-XVI asyrda bu döwlet Niderlandlar adyny aldy.
XV- XVI asyrda gülläp ösdi.
XV-XVI asyrlarda Ýewropa täze söwda ỳollarynyň we ỳurtlaryň açylmagy bilen Afrika we Amerikanyň, Aziỳanyň halklary baknalyk sütemine duçar boldylar.
XV-XVII asyrdaky Beỳik geografiki açyşlar Ýewropada ilkinji kapitalyň döräp başlamagy bilen hem baglanyşyklydyr.
XV, X, XVII asyrlarda Iňlisler, Fransuzlar, Gollandlar hem syỳahatlar geçiripdirler. 1606 ỳylda Golland syỳahatçylary tarapyndan Awstraliỳa açylypdyr.
XX asyr adamzadyň ykbalynda awuly, uly ýitgili, köp pidaly, gandöküşikli wagşy asyr boldy.
XX asyrda aktrisa "taryhyň iň meşgur aktrisasy" diýlip atlandyryldy.
XX asyrda dünýäniň ilaty 3 esse köpeli, 6 milliard adama ýetdi.
XX asyrda şol medeniýetiň şol beýik ruhy dünýäniň düýbüne palta urulyp başlandy.
XX asyrda Türkmenistan SSSR garaşly wagtlarynda birnäçe sapar abatlaýyş işleri geçirilipdir.
XX asyryň 20-nji 50-nji ýyllarynda Türkmenistanda taryh ylmynyň ösüşi Türkmenistanda taryhy edebiýatlaryň ýazylyp başlanmagy, taryh ylymynyň ösüşi ýurdumyzda sosialistik özgerişleriň başlanmagy bilen baglanşyklydyr.
XX asyryň 50-60-nji ýyllarynda HDP – ýolbaşçylygyndaky hökümet blogy bilen çepçi güýçleriň arasynda ýiti göreş bolup geçdi.
XX asyryň 60-njy ýyllarynda Fransiýada Ylmy tehniki rewolusiýa ösüp başlady.
XX asyryň 70-80-nji ýyllarynda ylmy-tehniki öwrülişigiň täze tapgyry başlandy.
XX asyryň 70-nji ýyllarynda Angliýanyň daşary syýasaty has işjeň ýagdaýda geçýärdi.
XX asyryň 80-nji ýyllarynyň başynda hökümet bilim ulgamyna, saglygy goraýşa, ýaşaýyş jaý gurluşygyna goýberilýän serioşdeleri artdyrdy.
XX asyryň 90-njy ýyllarynda dünýädäki syýasy ýagdaýlaryň üýtgemegi, halkara gatnaşyklaryna hem täsir etdi.
XX asyryň ahyrynda Eýran firmalary bilen jemi 533 million dollara barabar 16 sany senagat kärhanalaryny we beýleki binalar gurulýar.
XX asyryň ahyrynda halkymyzy uly eşretlere eýe etdi, geçmiş taryhymyzy öwrenmäge doly ýol açdy.
XX asyryň ahyrynda Pars aýlagynda bolan uruşda her günde 500 mln ýa-da her minutda 350müň amarikan dollary harçlanypdy.
XX asyryň ahyrynda taryhy ösüşiň umumy jemi.
XX asyryň başlarynda ABŞ- ňökümeti özüniiň daşary syýasatynda Aziýa aralaşmak meýlini öňe sürdi.
XX asyryň başlarynda ABŞ-ň ykdysydyýeti uly gerim bilen ösüp başlady.
XX asyryň başlarynda belli bir derejede iňlis ykdysadyýetiň ösüşi duýulýardy. 1914-nji ýyly 1900-njy ýyly bilen deňeşdirende kömür çykarmak 11%, pagtany gaýtadan işlemek 23% ösdi.
XX asyryň başlarynda dünýäni täzeden paýlaşmak ugrundaky göreşe başlan Germaniýadadyr.
XX asyryň başlarynda Italiýada täze dörän fabrik-zawod senagaty emele geldi.
XX-asyryň başlarynda Soltanlyk parahatçylykly we içki uruşsyz ỳatyrylypdyr.
XX asyryñ başynda Awstriýa köpmilletli Gabsburglar imperiýasynyñ uly syýasy özeni hökmünde Ỳewropanyñ iñ amatly ösýän ýurtlarynyñ biridi.
XX asyryň başynda Awstriýanyň syýasy durmuşynda birnäçe partiýalaryň işeňňirligi artyp başlady.
XX asyryň başynda Awstro-Wengriýanyň durmuş-ykdysady ösüşiniň häsiýetli aýratynlygy ol hem imperiýada häli orta asyr gatnaşyklarynyň saklanyp galmagy, ýurduň syýasy gurluşynda hem çäksiz häkimligiň dowam etmegidi.
XX asyryñ başynda dünýäde bolup geçen özgerişler Günorta-Gündogar Ỳewropanyñ duşundan geçmedi.
XX asyryň başynda dünýä döwletleriniň özara gatnaşyklary hasam ýygjamlaşdy.
XX asyryň başynda gadymy kümmetiň gümmezi ýykylypdyr. 1937-nji ýylda A.M. Baçinskiniň we W.I. Pilýawskiniň ýolbaşçylygynda Buharadan bolan ussalar uraban we Yusup tarapyndan gümmez gaýtadan dikeldilipdir.
XX asyryň başynda Germaniýa hökümetiniň daşary syýasatynda dünýäni paýlaşmak maksady emele geldi.
XX asyryň başynda Hytaý yzagalak, ýarym bakna ýurtdy.
XX asyryň başynda Ýewropa dünýä syýasatynyň merkezi bolup galýardy.
XX asyryň başynda ýurduň oba hojalygy senagatdan yza galýardy, onuň sebäbi ekerançylykda orta asyr usullary dowam edýärdi.
XX asyryň ikinji ýarymyndaky Hindistanyň ähli görnükli döwlet ýolbaşçylary bolan J.Neru, L.B.Şastri, I.Gandi, Rajiw Gandi bu partiýanyň wekilleridir.
XX asyryň ilkinji 10-ýylynda ABŞ-ň oba-hojalyk önümleriniň umumy mukdary 4,7 mld $-n 8,5 mld dollara ýetdi.
XX asyryň soňky 10 ýyllygy XXI asyryň ilkinji ýyllary türkmen taryhyna altyn harplar bilen ýazyldy.
XX asyryň soňky çärýeginde Günorta Koreýa, Tailand, Singapur, Malaýziýa özüniň ösüş depgini boýunça has öňe saýlandylar.
X-XI asyrda bolup geçýär.
X-XI asyrlarda Alynky Aziýa göçüp giden dürli taýpa-tireleriň özlerini “türkmenler” diýip atlandyrmakda umumy milli düşünjäniň, ýagny türkmen halkynyň kemala gelendigine esas bolup hyzmat edip bilmez.
X-Xi asyrlarda musulmanlaryň täze tolguny aralaşdy.
XXI asyryň başynda türkmen-amerikan gatnaşyklarynyň derejesi has ösdi.
X-XII asyrda iudeý çozuşlary netijesinde tozýar.
XX-nji asyryñ 20-nji ýyllarynda Awstriýa hökümetiniñ başynda gatyşyk pangerman partiýasy (I.
XX-nji asyryñ 30-njy ýyllarynyñ 2-nji ýarymynda Finleriñ ykdysady we syýasy durmuşy janlanyp başlady.
XX-nji asyryń 80-nji ýyllarynda fansuz hökümetiniń geçiren çäreleriniń netijesinde ýurduń /8 banky, 2 maliýe we 5-iri firmalary hem-de demirmagdan we harby kärhanalar döwletiń garamagyna geçirildi.
XX –nji asyryň 80-nji ýyllarynda fransuz hökümetiniň geçiren çäreleriniň netijesinde yürduň / 8 banky, 2 maliýe we 5-iri firmalary hem-de demirmagdan we harby kärhanalar döwletiň garamagyna geçirildi.
XX-nji asyryň başynda amerikan harytlarynyň daşary ýurtlara çykarylmagynyň umumy möçberi 500 mln dollardan geçdi.
XX-nji asyryñ başynda halkara gatnaşyklary.
XX-nji asyryñ başynda Ỳewropa dünỳä syỳasatynyñ merkezi bolup galỳardy.
X-XU asyrlaryn seljuk-türkmenlerin döwri diyip hem atlandyryarlar.
XXVII Bütindünýä tomusky uniwersiada ( rusça : XXVII Летняя Универсиада) - 2013 ýylda Russiýa Federasiýayň Tatarystan Respublikasynyň Kazan şäherinde geçirýa.
XYI asyryň 30-njy ýyllarynda Gürgenç giň köçeli,baý bazarlary,köp sanly owadan ymaratlary bolan,uly,gözel şäher bolupdyr.
XYIII asyryň birinji çärýegi Azerbaýjanyň taryhynda iň bir agyr döwürleriň biri boldy.
XYIII asyryň birinji çärýegi Eýranyň taryhynda iň bir agyr döwürleriň biri boldy.
XY – XVI asyrda Ýaponiýada ykdysady çögünlik güçlendi, Daýhan gozgalaňlary çüýçlendi, olara çagşan samuraýlar hem gösulyp başlady.
X一XVI asyrlara degişli Osmanly begi dokumentlerde 23 sany Begdili ýer atlarynyň ady görkezilipdir.
Ýabany alçanyň sary, gyzgylt, goýy gyzyl, goýy gök, gara reňklerde şireli miweleri bolýar.
Ýabanyçylygyñ aşaky basgançagy adamyñ döräninden üzlem – saplam sözleýşiñ ýüze çykan wagtyna çenli aralygy öz içine alýar.
Yabany osumliklerin arasynda manyrsak, cakjagundaz yaly zaherlinlerem bar.
Yabany osumliklerin birnacesi dokma we kagyz senagatynda cyg mal bolup hyzmat edyar.
Ýabany ösýän kelemliler maşgalasyna gyjygyjy dan hem başga ajybalgaz, çetir, dadran, ýabagan, sy gyrguýruk we beýleki ösümlikler degişlidir.
Ýabany toýnaklylaryň baş sanyny goramak we dikeltmek bu Köpetdagyň daglarynyň bezegi bolan barsy saklamagyň girewidir.
Ýabany ýekegapanlar ortaça 30 ýyl ýaşaýarlar.
Ýabany ýüpek adaty ýüpekden az öwüşgenli, sebäbi onuň ýelimi aýyrylýar.
Ýabany ýüpekden edilen matalar has çydamly bolýar, gowy ýuwulýar, olaryň bahasy bolsa boýalan arassa ýüpek mataňkydan has arzan.
Ýabany ýüpekden edilen matalaryñ arasynda raja, şantuk, tussah we pongee görnüşleri meşgur.
Ýabany ýüpek dub agaçda ösýän ýabany ýüpek gurçugyñ pilesinden daralyp aýyrylýar.
Ýabylara hem demir jul-esbap atypdyrlar.
Ýabynyň, oduň hem-de günüň kulty olara-da giň ýaýrapdyr.
Ýa-da 1914 ýylda Şwesiýa Germaniýa senagat çig malyny, Daniýa azyk önümlerini, Norwegiýa bolsa demir-magdany we balygy Germaniýa satýardy.
Ýa-da şahyryň Agzymyz bir etsek tükel ärsary, Duşman geçe bilmez serhetden bäri.
Ýadrolarda şeýle uly Baglanyşyk energiýasynyň bolmagy atom ýadrolarynyň örän durnuklylygy bilen düşündirilýär.
Ýadygärlige demirgazyk tarapda ýerleşen gapydan girilýär.
Ýadygärligiň döwri: b.e. öň III asyr – b.e. XIX asyry "Türkmen taryhynda beýik Parfiýa döwletini gurup, rimliler bilen darkaş guran Ärsak şa öz döwründe ylahy Ärsak şa adyny göteripdi.
Ýadygärligiň her tarapynda ýazgylaryň bölekleri bar.
Ýadygärligiň ýerleşýän ýeri: Ahal welaýatynyň Ak Bugdaý etraby.
Ýadygärligiň ýerleşýän ýeri: Ahal welaýatynyň Ruhabat etraby.
ÝADYGÄRLIKLER Abdylla han galanyň gorag diwarlaryndan beýleki Merwdäki Timurid döwrüniň ýadygärlikleri şular: Buzhanalar Bu konus görnüşli gurluşyklar Seljuk we Timurid döwründe gurlup, olar doň ýa-da gar saklanylýan ammardyr diýlip pikir edilýär.
ÝADYGÄRLIKLER Erk gala Gäwür galanyň üsti bilen has gowy baryp bolar.
ÝADYGÄRLIKLER Erk galany Gäwür galanyň üsti bilen baryp görmekden we diwarlary gözden geçirmekden başgada siz b.e. VII asyrynyň ikinji ýarymynda gurlan Beni Mahan ýa-da Anna Metjidiniň galyndylaryny hem görüp bilersiňiz.
ÝADYGÄRLIKLER Soltan galada Soltan Sanjaryň mowzoleýinden başgada baryp görmek üçin ummasyz köp ýadygärlikler bar.
Ýadyň peselmegi dürli ýaşdaky adamlarda bolup bilýändir.
Ýadyňyzda bolsa ikinji jahan urşundan soň Koreýa 38-nji parallel boýunça ikd bölünipdi (seret §35-36!).
Ýagdaý, Osmanly Hökümdarlygynyň I jahan urşuna girmegi bilen özgerdi.
Ýagdaý şeýle bolan halatynda ýazyjy “damarlardaky ganyň pyşyrdysyny, süňňümiziň iňňildisini” halka ýetirip biler diýýärdi.
Ýagdaý ýatlamaýan web gurşawyny hemişelik (isleg-ara) ýagdaýa geçirmek maksady bilen, bu karkas JavaScript ýaly bar bolan tehnologiýalary "ViewState" ýaly içerki komponentler bilen birleşdirýär.
Ýagdaýy duýan Şems 1246-njy ýylyň Nowruz aýynyň 11-inde gizlin ýagdaýda Konýadan çykyp gaçýar.
Ýag deriniň şikeslenmegine ýol bermeýär.
Ýagellonlar — Gedimonowiçleriň Litwa dinastiýasynyň belorus we baltika asylly şahasydyr.
Ýagly we uglewodly agyr iýmit çäklendirilmelidir. 10-12 günden soň çaga üçin adaty naharlary iýdirmek bolýar.
Ýagny, 1618 ýylyň 23 Magtymguly aýynda uly gözgalaň bolýar. praga köşgüniň penjilenden 3 sany korolyň maslahatçylaryny zyňyodyrylypdyr.
Ýagny 1659 ýylda Pereneý ýaraşygy netijesinde gutarýar.
Ýagny, 1945-nji ýylda Oguz aýynyň 11-inde Kanada-da ýeňişde üstün çykan Aram partiýanyň öňe süren maksatnamasy netijesinde ähliumumy saýlawlar geçirildi.
Ýagny, 1-nji, 2-nji, 4-nji setirler özara kapyýalaşyp, 3-nji setir kapyýalaşmaýar.
Ýagny ata asyrdan galan kansleriň sudy ýatyryldy, agyr jeza bermek gadagan edildi.
Ýagny b.e. 122-nji ýylyna degişli ýazgyda onuň “ýaş patyşa” diýen lakamy bar diýilýär.
Ýagny birnäçe adamyň aýdyşy ýaly Pacyň Thug Lifey diňe mediada däl, hakykatda hem ýaşandygyna düşünip bilersiňiz.
Ýagny, biz ýerden aýagymyzy üzüp, ata atlananymyzdan soň onuň müň dürli ýöreýşi, ýol alyşy, sanjylyp durşy, çarpaýa galyp oýun edişi — ruhumyzyň ähli künjeklerine täsir edişi bilen ol hamala biziň ýarpy göwrämize öwrülen ýalydyr.
Ýagny bu şäherler dürli döwletlerde, dürli döwletiň paýtagty bolup gülläp ösüpdirler.
Ýagny, Çeh iri ýer eýeleri ýerleriniň ¾ bölegini elinden gidirýar.
Ýagny, edil şol döwür, miladydan ozalky III müňýyllygyň başlarynda, II müňýyllygyň ahyrlarynda Miken-Krit medenýeti pese düşýär.
Ýagny, eger-de çehleriň syýasy we dini hukuklaryny ykrar etmese onda Rudolfy özleriniň koroly hasaplamaýär diýip aýdýarlar.
Ýagny Flipp II 1588-nji ýylyň iýulynda Angliýanyň deňiz galtamanlary bolan Direýkiň we Reliniň çozuşlaryna jogap edip özüniň “Ýeňilmez armadasy” bilen Angliýa ýöriş edýär.
Ýag­ny Fran­si­ýa­dyr Bel­gi­ýa, Ýu­gos­la­wi­ýa we Ru­my­ni­ýa­dan baş­ga hiç bir döw­let dür­li se­bäp­le­re (yk­dy­sa­dy ýet­mez­çi­lik, um­man­dan geç­me­giň kyn­ly­gy hem-de ýo­lag­çy­ly­gyň uzak wagt al­ma­gy) gö­rä bu ýa­ry­şa gat­naş­ma­ýar.
Ýagny Gabsburglaryň eline geçýär.
Ýagny “gökden hem düşmese, ýerni gögertmez” diýipdir.
Ýagny hemme araplaryň basyp alan ýerlerinde bir elipbiýiň bolmagy halklaryň ýakynlaşmagyna we söwdanyň ösmegine getiripdir.
Ýagny her şa özünden soňky bolmaly şalaň sanawyny ýazyp galdyrypdyrlar.
Ýagny "Hill"gaznasy her ýylda talyplaryň okuw we ýaşaýyş jaý töleglerini ýapjak mukdardaky pul serişdelerini goýmak bilen bäsleşik geçirýarler.
Ýagny “hudaýyň ýeri” (Ahur Mazda hudaýynyň ýeri) diýen manynt aňladypdyr.
Ýagny hytaý heleýinden bolan erkek jigsi tagta geçmelidi.
Ýagny indi Awstriýa, Wengriýa, Çehiýa birikdirildi.
Ýagny, indi döwlet derejesinde dogry ýola ösüşler pese gaçmaga haky ýokdy.
Ýagny iň ýokary gatlak granalar, derejeli abraýly adamlar-kabalýdo, aşak derejeler-idalgo ybaratdy.
Ýagny, Ispaniýanyň kömek bermeginde we papanyň goldamagynda imperator knýazlary boýun egdirmek isleýär.
Ýagny Ispaniýa şertlerde özboluşly sergezdançylyk häsiýete eýe bolýar.
Ýagny, knýazlary protestantlara we katoliklere bölünýärler.
Ýagny liberallar we konserwatorlar.
Ýagny Mälik şanyň şeýle sözleri taryhy ýazgylarda saklanyp galypdyr: “- Bu kitap meniň ýüregimiň islegine görä ýazylypdyr.
Ýagny Matorka, Walensiýa, Kataloniýa, Aragon bularyň öz territoriýasyna (daşary Yurt), şol sanda Kastiliýa goşunlaryny goýbermezlige hukuklary bolýar.
Ýagny mikroner seresaplyk bilen ulanylmaly.
Ýagny, Modeni Oguz han bilen kybaplaşdyrylmagynyň tarapyny tutýanlaryň içinde, Modeniň 202-nji ýylda diňlileri, gypjaklary, gyrgyzlary özüne tabyn edendigini aýdýanlar bar.
Ýagny Müsür bilen Tunis Afrikada ilatynyň sany 100 mlndan geçýän ýeke-täk ýurt Nigeriýa.
Ýagny mysal bilen aýdylanda 10GB ululygy bolan BlueRay kinosyny böleklemän saklap bolýar.
Ýagny nemesleriň imperatory, ýerine ýetiriji häkimiýetiň başlygy edilip prus şasy Fredrik Wilgelm-4 saýlandy.
Ýagny obanyň içinde Hoja bar bolsa, adamlar ýuwaş-ýuwaşdan oňa öwrenişip hormatsyzlyk etmäge sebäp bolar, diýlip çekinipdirler.
Ýagny ol 1631 ýylyň ýazynda Magdeburg şäherini bilen gatnaşmagy ýola goýýar.
Ýagny olar bilen diňe salamlaşyp öte geçmeli.
Ýagny, olar Germaniýa dolandyrmandyr.
Ýagny ol şeýle diýipdir: “Sak aýallary at üstünde gaçyp barýan ýerlerinde, yzlaryna öwrülip erkekler ýaly ýaýdan ok atýarlar” diýip haýran galmak bilen ýazypdyr.
Ýagny onda absolýutizm, orta asyr gatnaşyklarynyň we milli ezişiň dowam etmegi.
Yagny ondan başgada Bereket etrabynyñ 10-njy mkr-da täze-täze binalary,myhmanhanalary,mekdepleri,çagalar bagyny hem-de hassahana guruldy.
Ýagny “palaos” – köne, gadymy we “grado” – ýazýaryn diýmekdir.
Ýagny şonda Portugal Koroly Sebestýan hem ölýär.
Ýagny “Soňky ýyllarda Türkmenistanda bolup geçen örän uly özgerişikler haýran galdyrýar we buýsanma mynasypdyr”.
Ýagny şunuň bilen Türkmenistanda uzaga çeken basmaçylyk hereketi rayatlyk urşuň has takyky, milli azat edijilik hereketi gutardy.
Yagny syýasadyň maksady adamlara etmeli işini görkezip, düşündirip, adamlaryň özleri üçin peýdaly işleri amala aşyrmak diýsek ýalňyş bolmaz.
Ýagny “Syýasatnamanyň” ýazylmagyna name sebäp bolupdyr?
Ýagny.taryhdaky ata-babasy bolan Fatyh Soltan Mehmediň Stambula goşuny bilen girendigini ýatlap adyna şol at bilen ýüzlenmegini isläpdir.
Ýagny Turan hökümdary Alp är Tunga (Bartatua) salymyny tapsa Eýrana çozýar eken.
Ýagny Turan hökümdary Alp är Tunga ( Bartatua ) salymyny tapsa Eýrana çozýar eken.
Ýagny ýer üsti we yerasty maddy ýadygärlikler.
Ýagny: “Ýigrimi dört agtyk, Her tagmasy bir ýigrimi dört tagma, owazdan ybarat” diýen setirlerinde Oguz hanyň 24 agtygynyň bolup, onuň hersiniň bir tagmasy bar.
Ýagny ykdysady taýdan agalyk, syýasy taýdan agalyga öwrülmändir.
Ýagny, ynsan Allahy imany bilen tanamak we Oňa ybadat etmek üçin ýaradylypdyr.
Ýagny ýurduň sosial gurluşyny, çäklendirilmedik häkimýeti üýtgetmezden, iri ýer eýeçilik döwletini täze şertlere ukyply döwlete öwürmek üçin birnäçe çäreler girizilýär.
“Ýagtylygyň mikrostrukturasy” kitabynda (1950) Wawilow öz işleriniň jemini jemleýär we optikanyň mikrooptika diýilip at berlen täze ugrunyň esasyny goýýar.
Ýagtylyk ýyly (simwoly: ly) uzynlygy takmynan 10 trillion kilometre barabar bolan ölçeg birligidir.
Ýagyş Alýaskada älemgoşar Ýagyş — bulutlardan ýagýan, ortaça diametri 0,5 we 6-7 mm bolan suwuklyk damjalary görnüşindäki atmosfera ygaly.
Ýahmosyñ nesilleri Niliñ üçünji basagasyna çenli bolan ýerleri basyp alypdyrlar.
Ýahudy adamlary tarapyndan 30 ýaşynda patyşa saýlanýar.
Ýahýa Akengin, şahyr, Türk dünýäsiniň ýazyjylary we sungat işgärleri bileleşiginiň başlygy, Ankara, 2002-nji ýylyň 28-nji dekabry.
Ýakma meni, gara göz, Öldüm seniň näziňden.
Ýakob Bronowşki (18 ýanwar 1908 - 22 awgust 1974) Iňlis matematigi, teatr awtor, şahyr we inwentor.
Ýakub Kolas (hakyky ady we familiýasy Konstantin Mihaýlowiç Miskewiç, ) (1882—1956) — belorus sowet ýazyjysy.
Ýakut reňkli leb bilen çeň sazynyň sesini, Gan reňkli şerap bilen Zaratuştraň dini.
Ýakut XIII asyryň başynda Maryda ýaşap, kitaphanalarda Ýurtlar sözlügi diýen ensiklopedik – giň geografik sözlügi düzmegiň üstünde işläpdir.
Ýakutyň (XIII asyr) bellemegine görä, onuň mawy gümmezi ýoluň aňrybaşyndan görünýär (30 kilometregolaý).
Ýakyn Gündogar gapma-garşylygy. 1973ý arap-ysraýyl urşy.
Ýakyn Gündogar we günbatar ýewropa ýurtlarynda ony “çin” diýen täjik – pars sýarlar.
Ýakyn gündogaryñ halklary türk eýeçiligine çenli halkara söwdasynda uly rol oýnapdyrlar.
Ýakyn Gündogaryň iň gadymy ekerançylyk medeniýetleriniň biri bolan Jeýtun medeniýetini döredipdirler.
Ýakyn gündogaryň Türsiýanyň bazalarynda iňlis we gollandlar olary gysyp başladylar.
Ýakyn wagtda işe giriziljek ELENA-Gündogar guramasy Ukrainadan, Moldowadan, Gruziýadan, Ermenistandan we Azerbaýjandan gol çekenlere şolar ýaly kömek berer.
Ýakyn wagtda ýazyjy Özbegistanyň "Johon edebiýoty" žurnalynda özüniň "Keseki" atly täze döreden taryhy-dokumental eserini çap etdirdi.
Ýakyn we Orta Gündogaryň yslam ýurtlary bilen gatnaşyklar türk daşary syýasatynyň esasy ugurlarynyň biridir.
Ýakyny ony türki edebiýaty kämilleşdiriji, şol ugurda gaýduwsyz göreşiji şahyr hökmünde suratlandyrýar.
Ýalaňaç tohumly ösümliklere hakyky baldaklary, ýapraklary we kökleri bolan, köpeliş organlarynyň gurluşy has kämilleşen ösümlikler degişlidir.
Ỳalan häsiỳetnamalar dogrudan hem, türkmenleriñ dünỳä taryhyndaky ornuna we abraỳyna uly şkes ỳetirdi”.
Ýalan häsiýetnamalar dogrudan hem, türkmenleriň dünyä taryhyndaky ornuna we abraýyna uly şokes ýetirdi”.
Ýalaniçýanlar daşlaryň ýeriň üstüne gaçan aşagynda, ýapraklaryň arasynda, çüýrüntgileriň içinde ýaşap, ownuk haýwanlar bilen iýmitlenýärler.
Ýalaniçýanlar Türkmenistanda hem ýaşaýarlar.
Ýalan miwäniň etlek böleginiň turşumtykdan süýji tagamy bolýar.
''' ýaly belgilenip, n sana derejäniň esasy, k sana bolsa, görkezijisi diýilýär.
“Ýamany görüp şükür et” diýipdirler.
Ýamhaddan günortarakda XVIII-XVII asyrlaryň sepgidinde kuwwatly giksos birleşmesi emele gelip,ol birnäçe şäher-döwletlerden durupdyr.
Ýamhad Karkemişden Oront derýasynyň ýokary akymyndaky Katna çenli araly- gy öz içine alypdyr.
Ýaňadan ýene-de Russiýaň, Anglýaň, Prusiýanyň, Awstriýaň we Şweziýaň ýaragly güýçleri birleşip Fransiýany derbi-dagyn etdi. 1814-nji ýylyň Gurbansoltan aýynda Napaleon tagtdan el çekdi.
Ýanan ýüpegiñ külini edil kömüri ýaly elde mynjyradyp ýazmak bolýar.
Ýangon (ozalky Rangun, ) — Mýanmanyň köne paýtagty, ýurduň iň iri şäheri.
Ýan Gus öňdebaryjy çeh jemgyýetiniň isleglerini kanagatlandyrmak ugrunda göreşe başlanlaryň biri boldy.
Ýan Gus öz ýygyndylaryny çeh dilinde ýazýardy we çeh diliniň grammatikasyny düzüpdi.
Ýangyjyň bu gymmat bahaly görnüşlerini daşamak üçin dünýäde iň uly möçberli, ýokary geçirijilik ukyply geçirijiler guruldy.
Ýangyjyň dürli görnüşleriniň ýakylmagy netijesinde atmosferada kömürturşy gazynyň mukdary köpeldi.
Ýangy şol ýerlere göçüp gelen aklaryň arasynda garyplaşanlar hem bardy, şol bir wagtda indeýleriň, negrleriň arasynda iri mülkdarlar we baý plantatorlar hem bardy.
Ýanka Kupala (hakyky ady Iwan Dominikowiç Lusewiç, ; 1882 — 1942 ) — belorus şahyry, dramaturgy we publisisti.
Ýaňky adam gelensoň, soltan ol esgerden: 一Bu garpyzy nireden aldyň?
Ýan Lýuksemburgskiniň ogly Karl I (1346-1378) şol bir wagtda german dolandyryjylary bilen Çehiýada korol häkimýetini ýokary galdyrdy.
Ýanmak netijesinde emele gelen gaz tizligi ulaldýan enjamyň, soň bolsa turbinanyň piljagazlarynyň üstünden geçýär we giňelmek bilen turbinany herekete getirýär.
Ýaňy aýdyşymyz ýaly Beýik Saparmyrat Türkmenbaşy Garaşsyzlyk alanymyzdan soň ýurtdaky özgerişleri Türkmenistanyň syýasy gurluşyny täzelemekden başlady.
Ýany bilen Riçard we Robert Jonsonlary, tatar-terjimeçini we birnäçe ýük alýar.
Ýany bilen ýola belet bir adamyny alyp, Kangýuý patyşalygyna barýarka, ol ýene-de gunlaryň eline düşýär we täzeden ýene bir ýyl bendilige düşýär.
Ýaňyja, Balahana, Jebel gowagy, Jeýtun, Namazga depe, Yzzatguly ýerlerden köp sanly zähmet gurallary, bezeg şaýlary, ýaraglar, hojalyk durmuşy desgalaryň galyndylary tapylan maddy ýadygärlikler taryhy alymlara gymmatly maglumatlar beryär.
Ýaňyltmaçlar çalasyn aýtmasy kyn we uzyn düzülen bir ýa köp sözlemden ybarat.
Ýaňyltmaçlar esasan iki maksat: birinjiden, dili “ýençdirip”, dürs geplemegi öwretmek; ikinjiden, ýaňyltmajy aýdýan adam sözi ýalnyş aýdaýsa ya-da sözlemleri bulaşdyraýsa, gülki-ýumor döretmek üçin ulanylýar.
Ýaňyltmaçlar halk döredijiliginiň beýleki žanrlary ýaly, kän döredilmändir, halk arasyna-da giň ýaýramandyr.
Ýaňyltmaçlar – halk döredijiliginiň şahyrana toparynyň žanrlarynyň biri.
' Ýaňyltmaçlaryň dörän döwrüni, haýsy döwre degişlidigini subut etmek kyn.
Ýaňyltmaçlaryñ tekstlerindäki sözler säginmezden çalt aýdylmaly.
Ýaňyltmajy dogry we düşnükli aýtmagy başarmak netijesinde, çaganyñ dili arassa hem düşnükli geplemäge türgenleşýär.
Ýanynda müňlerçe atlysy bolsa-da Jüneýit han bada – bat söweşe giri bermän, ozaly bilen Hywa halkyna Hywanyň kethudalaryna hat üsti bilen ýuzlendi.
Ýaňy uruşlar zerarly, göçme Mongol taýpalarynyň durmuş derejesini erbetleşdi.
Ýaňy ýakynlarda gulanyň galyndysy günorta Türkmenistanda, Mäne obasynyň golaýynda ýerleşýän gadymy şäher bolan Altyndepede arheologlara gazuw-agtaryş işlerinde tapmak başartdy.
Ýapan (teke) we ýapaç (esgi, teke) etnonimleri-de ýap sözünden we -an, -aç diýen köplük goşulmalaryndan hasyl bolupdyr.
Ýapon adalary Günbatar Ýuwaş umman geosinklinal guşaklygyň düzümine girýär.
Ýapon-amerikan garşylyklarynyň ýitileşmegi. 1941-nji ýylyň ýazynda ýapon-amerikan garşylyklary barha ýitileşdi.
Ýapon daýhany juda garyp däldi,ol beýleki Aziýa ýurtlarynyň daýhanlaryndan gurplydy, az salgyt töleýärdi.
Ýapon daýhany ýeri kärendesine alyp, girdejisiniň 40 –50 göterimini ýer ýesine bermeli eken.
Ýapon deňzindäki käbir adalar meselesi Ýaponiýa bilen Günorta Koreýanyň arasyndaky dawanyň sebäbine öwrüldi.
Ýapon dili agglutinatiw dillerden bolmak bilen birlikde bu dilde hormat bilen ýüzlenmek üçin örän köp görnüşli sözler bardyr.
Ýapon dili üç sany ýazgy arkaly ýagny üýtgedilen hytaý harplary (başgaça ady kanji), üýtgedilen hytaý harplarynyň iki bogunly görnüşi (başgaça ady hiragana) we katakana atly harplardan düzülendir.
Ýapon dili ýapon ýa-da ýapon-rýukýuan dil maşgalasyna degişli bolup durýar.
Ýapon “gudratynyň” üstünligi ozaly bilen döwletiň ykdysady syýasatyna bagly bolup durýar.
Ýapon harbylary SSSR urşa goşulsa berkidilen goranyş desgalarynyň üstünden uly ýitgiler çekip, kynlyk bilen geçer diýip çaklaýardylar.
Ýapon harbylary urşy uzaga çekdirip, uruşdan soňky gepleşiklerde hormatly oturgyçda oturmagy isleýärdiler.
Ýapon hökümetiniň missionerçiligi gadagan etmegine seretmezden olapyň öz işlerini dowam etdirmekleri hökümetiň has gazaply syýasata geçmegine getirdi. 1634-nji ýylda daşary ýurt dinleri buýryk bilen gadagan edildi.
Ýapon işçileri, inženerleri öz işini ýokary derejede bilýän, has düzgün-nyzamly hünärmenlerdi.
Ýaponiýa 1945-1951-nji ýyllarda gös-göni ABŞ tarapyndan dolandyryldy. 1951-nji ýylda Ýaponiýa bilen urşa gatnaşanlaryň esasy bölegi San-Fransiskoda ýaraşyk şertnamasy baglaşdy.
Ýaponiýa Aziýa halklaryna özüni Günbataryň zulumyndan azat ediji edip görkezmäge synandy.
Ýaponiýa bilen uruş bolýan döwürde ( 1937 1945 ) Mao Dun edebiýat jemgyýetini watam üçin çagyrypdyr, “Wenýi Çžendi” žurnalynyň redaktory bolupdyr, çeper dokumental eserlere köp üns beripdir.
Ýaponiýa bu döwre çenli Hytaýyň esasy bölegini we Fransiýanyň baknalary bolan Wýetnamy, Laosy, Kambojany eýeläpdi.
Yaponiýada çaý içmeklige uly üns berip başlapdyrlar, olar çaýy içmek üçin keramikadan gap-gaçlar ýasapdyrlar.
Ýaponiýada durnalaryň müň ýaşaýandygy, olaryň uzak ýaşamagyň alamatydygy hakdaky ynanç bu ýadygärlige hasam çuňňur many berýär.
Ýaponiýadan 2,5 mln.adam wepat boldy.
Ýaponiýada senagatyň ösmegi täze-täze satuw bazarlaryny we çig mal çeşmelerini talap edýärdi.
Ýaponiýada XVI asyryň 40-njy ýyllarynda portugal söwdagärleri bilen birlikde hrestian dini-de aralaşdy.
Ýaponiýada ýeke-täk hojaýyn Amerikanyň Birleşen Ştatlarydy.
Ýaponiýa döwletleriniň uruş bilen baglylygyndan peýdalanyp, Ýaponiýa Uzak Gündogarda esasy agalygy öz eline aldy.
Ýaponiýa EYR-yň esasy söwda hyzmatdaşy bolmagynda galýar.
Ýaponiýa garşy harby hereketler.
Ýaponiýa Germaniýanyň uruşda ýeňlendigine seretmezden, urşy dowam etdirdi.
Ýaponiýa gündogarda we günortada Ýuwaş okean, günbatarda Hytaý hem-de Ýapon deňizleri, demirgazykda Ohot deňzi ýanaşýar.
Ýaponiýa häzirki wagtda dünýäde öndürilýän gämileriň ýarysyny, magnitofonlaryň 80 %-ni öndürýär (bu sanawy ýene-de uzaltmak mümkin).
Ýaponiýa Hytaýdaky german eýeçiliklerini, ýagny XIX asyryň ahyrynda Germaniýa tarapyndan eýelenen Şanduny basyp aldy.
Ýaponiýa ilatynyň sany (2011 ýylda 127 mln-dan gowrak adam) boýunça dünýäde 10-nji orny eýeleýär.
Ýaponiýanyň ABŞ-yň yzyna eýermek syýasaty tä 70-nji ýyllara çenli dowam etdi.
Ýaponiýanyň bolsa özüniň demirgazyk goňşusyndan asgyndygy görnüp durdy.
Ýaponiýanyň demirgazygyndaky özüniň tebigatynyň gözellikleri bilen meşhurlyk gazanan Hok-kaýdo adasynyň ak merjen şäheri Sapporo ýurdun iň uly bäşinji şäheri hasaplanýar.
Ýaponiýanyň dolandyryjy toparlary tarapyndan saýlanyp alnan Günorta-Gündogar Aziýa ýurtlarynyň we Hytaýyň halklaryny ezmek syýasatynyň soňuna çykyldy.
Ýaponiýanyň dünýä ykdysady merkezleriniň birine öwrülmegi.
Ýaponiýanyň Günorta Mançžuriýada täsiri güýçlendi.
Ýaponiýanyň özi-de SSSR-iň üstüne çozmak üçin uzak wagtlap taýýarlanypdy.
Ýaponiýanyň özi ýerasry baýlyklara garyp yurt bolanlygy sebäpli, goňşy ýurtlara göz diýärdi.
Ýaponiýanyň sud sistemasyna baş kazy we kazylaryň 14-sinden ybarat Ýokary sud baştutanlyk edýär.
Ýaponiýanyň syýasaty bolsa Ýuwaş ummanynda we Uzak Gündogarda öz ýerlerini giňeltmeklige gönükdirilipdir.
Ýaponiýanyň territoriýasy administratiw taýdan 47 prefektura bölünýär.
Ýaponiýanyň urşa goşulmagy. 02.07.1941-nji ýylda Ýaponiýanyň döwlet we harby ýolbaşçylarynyň gatnaşmagynda uly maslahat geçirildi.
Ýaponiýanyň XVI asyrda Portugaliýa bilen soňra bolsa XVII asyrda Niderlandiýa bilen söwda bolanlygy sebäpli ýapon diliniň baýlaşmagyna portugal we golland dilleriniň hem uly täsirleri bolupdyr.
Ýaponiýa öň beýle okgunly, tiz hereket edýän garşydaş bilen uruşmandy.
Ýaponiýa öz gezeginde Taýlanda içerki bazary üçin zerur bolan harytlary satýar.
Ýaponiýa, Singapur, Beýik Britaniýa, Taýwan,Günorta Koreýa Malaýziýanyň ykdysadyýetine esasy maýa goýumyny goýujy döwletler hasaplanýar.
Ýaponiýa sowet we mongol araçäklerinde prowokasiýalar edýär, emma güýçli gaýtawullara sezewar bolýar (uruşlar Hasan kölüniň, 1938, Halhin-Gol derýasynyň ýanynda, 1939 we başga ýerlerde geçýär).
Ýaponiýa SSSR-e garşy urşa uzak wagtlap taýýarlandy.
Ýaponiýa SSSR-iň urşa goşulmagyndan howatyrlanyp, 1944-nji ýyldan başlap Mançžuriýada, Demirgazyk Koreýada, Günorta Sahalinde harby goranyş desgalaryň ulgamyny döretmäge girişdi.
Ýaponiýa taryhda köplenç gysga wagtlyk uruşlara ökdedi.
Ýaponiýa uruşda ýeňilenden soňra, amerikan goşunlary tarapyndan eýelenilipdi.
Ýaponiýa XV asyra çenli.
Ýaponiýa XVII asyryň başlarynda syýasy dagynyklyk döwrüni başdan geçirýärdi.
Ýaponiýa ýaraşyk şertnamasy meselesinde ABŞ bilen SSSR-iň arasynda gapma-garşylyklar ýitileşdi.
Ýaponiýa Ýewropadaky çap ediji stanoklar bilen 1590-njy ýylda italýan missionerleri tarapyndan getirildi.
Ýaponiýa Ýewropanyň Aziýadaky bakna eýeçiliklerine wehim salýan esasy güýje öwrüldi.
Ýaponiýa Ýuwaş ummany sebitindäki uruşda goranyşa geçmäge mejbur boldy.
Ýaponiýa Ýuwaş ummany sebtinddki uruşda goranyşa geçmäge mejbur boldy.
Ýaponlar ähli goşun bölümlerinde diýen ýaly ölüme köre-kör taýýar bolan kamikadze toparlaryny döredip, olara uly ynam edýärdiler.
Ýaponlar dürli keselleri ýaýradyjy bakteriologiki ýaragyna bil baglaýardylar.
Ýaponlaryň gadymy dini Sinto (ruha tarap ugur) budda has ýakynlaşypdy, bu bolsa edebiýatyň, mifologiýanyň ýyl ýazgylarynyň ýazylmagyna mümkinçilik döretdi.
Ýaponlaryň üstünliginiň syry diňe bir olaryň önüminiň özboluşlulygynda (originallyk) hem däl-de, olaryň arzanlygyndady.
Ýapon ussatlary daşary ýurt tejribesini özlerindäki medeni-milli aýratynlyklar bilen utgaşdyryp ornaşdyrdylar.
Ýapon zarby ýolbaşçylary Hytaýý, Günorta – Gündogar Aziýa ýurtlaryny, Hindistany basyp almagyň harby meýilnamalaryny taýýarlapdyrlar.
Ýapragyň sporasyz bölegi etlek, ýumurtga şekilli, birneme daralan düýbi sporaly okly bölegi bilen gurşalan görnüşinde.
Ýapraklary çowly ýa-da üçburç-süýnmek şekilli, uçlak we ýalpyldawuk.
Ýap raklary, köplenç, ugurdaş ýada ýaý şekilli damarla nandyr.
Ýapraklary lar uly bolsa, kelem kellesi hem uly bolýar.
Ýapraklary martda-aprelde ösüp başlaýar, aprelden awgusta çenli sporalary bişip ýetişýär.
Ýaprakly (pürli) pudaklary bir tekiz likde ýerleşýär.
Ýaprak sa pagynyň her birinde bäş ýada ýedi sany ownuk dişli ýaprajyklar ýerleşýär.
Ýaprak sapagynyň ýokarky bölegi ýaşylymtyl ýa-da gyzylymtyl- goňur, aşaky bölegi gara ýa-da gyzylymtylgara reňkli.
Ýaprak saýtynyñ esasy maksady türkmen edebiýatyny we türkmen ýaşlarynyñ bilimlerini ösdürmek bolup durýar.
Ýapyk ammarlaryň meýdany 105000m2 we açyklaryňky bolsa 940000 m2.
Ýapyk tohumlylara girýän ösümlikler ot, ýarym gyrymsy, gyrymsy we agaç görnüşinde bolýar.
Ýapyk tohumly ösümlikleriň ýalaňaç tohumly ösümliklerden esasy tapawudy, olaryň gülleriniň has çylşyrymly gur landygyndan ybaratdyr.
Ýapyk tohumly ösümlikler ýeliň, mör-möjekleriň üsti bilen we özözünden tozanlanýar.
Ýaraglanan daýhanlaryň uly bolmadyk toparlarynyň han-begleriň we patyşa çinownikleriniň üstüne çozuş edip, olaryň ellerinden zatlaryny alyp garyplara paýlan wagtlary hem az bolmandyr.
Ýaraglanyşyk babatda taraplar deňeçerdi.
Ýaraglanyşyk üçin ummasyz çykdajylar edilýärdi. 1986-njy ýylyň ahyryna çenli Yrak ýarag we harby enjamlary satyn almak üçin 55 mlrd dollar, Eýran bolsa 25 mlrd dollar harçlady.
Ýaraglary örän ýönekeý bolupdyr.
Ýaragly atlylar harby işde aýylganç howp bolupdyrlar.
Ýaragly çaknyşyklaryň birinde Gaý Garhk we onuň tarapdarlary öldürilipdir.
Ýaragly tutluşykda Zayd we polisiýa öldi, Assata bolsa türmä basyldy.
Ýarag tutmaga ykyply adamlar pankus diýilýän patyşanyň ýygnagyna üýşýän ekenler.
Ýaragyny taşlap, sowgat-serpaýlar bilen Mahmydyň ýanyna ötünç sorap barýar.
Ýaran döwletleriň her biri özbaşdak kanun çykaryjy edaralar (Landtag) we ýerine ýetiriji edaralar bilen gurşap alyndy.
"Ýaranlar" goşgusy şahyryň söýgi temada ýazan iň gowy goşgularynyň biridir.
Ýaraşygyň şertine görä, Karfogen ähli basyp alan ýerlerini, flotyny ýitirip, onuň ýerleri şäheriň töweregi bilen çäklenipdir.
Ýaraşyk 1629 ýylyň Magtumguly aýynda Zýubekde baglanyşýar.
Ýarawly adamlaryň urşa çekilmegi önümçiligi pese gaçyrdy.
Ýarla – goşunynyñ ýolbaşçysy Ýarl Pirger Finlandiýa garşy haçly ýörişi (1249-1250) geçiripdir we onuñ günbatar welaýatlaryny Şwesiýa boýun egdiripdir.
Ýarowenko ilkinji gezek Kataloniýa telewideniýasynda işleýär we ol ýerde çykyş edip baslaýar.
Ýart In Çženiñ patyşalyk eden wagty (b.e. öñ 246-210 ýý) doly birleşdirilýär.
Ýary gije — Gijäniň ýarpysynyň geçmegi.
Ýarym adanyň gündogar tarapynda daşy Demirgazyk-Pont,Tabr we Antitabr daglary bilen gurşalan tekiz daglykly sähralar bar.
Ýarymadanyň kenary ýokary derejede böleklenen görnüşde.
Ýarym çarwa, seýrek ilatly raýonlarda medreseler, bolmandyr.
Ýarym göçme türkmen taýpylary hem täze öri meýdanlaryny gözlemek bilen Günorta tarap göçup gitmäge mejbur bolup, Ahal, Etek, Mary, Etrek, Gürgen sebitlerinde göçüp geldiler.
Ýarym özbaşdak beglikler ýok edilipdir.
Ýarymşaryň kartasynda Okeaniýa Dünýä kartasynda Okeaniýa Okeaniýa — dünýäniň geografik, şeýle hem geosyýasy sebiti, ol esasan Ýuwaş okeanyň merkezindäki we günbataryndaky ýüzlerçe uly bolmadyk adalardan we atollardan emele gelýär.
Ýaryşda Şükür bagşy hem Gulamyň başlan heňini çalyp başlaýar.
Ýaş adamlarda has hem köp duş gelýär.
Ýaşan dówrúne degişli maglumatlar dińe bolupbilmejekliklere (fantastika) bagly bolan Alp Ár Tóńńe, Turançylaryń pikirine górá gadymy Túrkileriń ilkinji ata-babalarynyń neslinden gelip çykandygyny óńe súrúpdirler.
Ýaşap geçen ýerleri Kümüşdepe, Esenguly, Çeleken etraplarydyr.
Ýasawye tarykaty Nagyşbendiỳe tarykatyndan 11 asyr öň döreỳär.
Ýaşaýan ýerini, tohum taşlaýan wagtyny we şertini anyklamaly, gorap saklamagyň çärelerini, emeli usulda köpeltmegiň we ösdürip ýetişdirilmegiň biotehnikasyny işläp düzmeli.
Ýaşaýan ýerlerinde köp mal bakylmagy.
Ýaşaýan ýerlerini aýap saklamaly.
Ýaşaýşy 5-10 ýyla çenli dowam etmek mümkin.
Ýaşaýyş derejesi pes.
Ýaşaýyş esasan şäherden oba geçip başlaýar.
Ýaşaýyş jaýlarda ot ýanýan ojak bolupdyr.
Ýaşaýyş jaýlaryň 9 aýlyk bahasy 9,675 ýewro,tutuş bir ýyllygynyň bahasy bolsa 12,900 ýewro barabardyr.
Ýaşaýyş jaýlarynyñ öñ tarapynda käte agaç sütünli beýik eýwanlary-da bolýar (Baharly etrapynda).
Ýaşaýyş jaý meselesini çözmekde aýratyn üstünlikleri gazanmak başartdy. 50-nji ýyllarda ýekebara öý gurýanlara ýeňillikli kreditler berilip başlandy.
Ýaş efiopiýalylar 1923 nji, 1924-nji ýyllarda gulçulygyň ýatyrylmagy, gullary azat etmegiň düzgüni hakynda permanlaryň çykarylmagyny gazanýarlar.
Ýaş Hamsun realizm we naturalizm akymlaryna garşy gidýärdi.
Ýaş harby ýolbaşçy atlylaryna söweş tälimlerini berip ugrady.
Ýaşlar Asia ýaryşlarynda Eýran toparyny birinjilige gowuşdyran Düýeji şu wagt Kümmet Gowuzyň Jewahiri woleýbol toparynyň tälimçisi.
Ýaşlar süýji-süýji arzuwlar, uly-uly höwesler bilen ýedi ýyllyk oba mekdebini tamamlaýarlar.
Ýaşlar Wýetnam urşunyň ýatyrylamgyny talap edýärdiler.
Ýaşlaryň terbiýesine gözegçilik edilipdir.
Ýaşlaryň we studentleriň Buharestde (1953), Warşawada (1955) geçirilen halkara festiwallaryna gatnaşýar.
Ýaşlygynda ýaş turkleriň syýasy hereketine goşulýar.
Ýaşlykdan nemes we fransuz dillerini öwrenýär. garward uniwersitetini tamamlaýar.
Ýaşlykda okamaga bolan höwes ony Aşgabatdaky politehnikuma alyp gelýär.
Ýaşlyk ýyllary Atabaý gündizine hojalyk işlerine kömek edip, agşamlaryna bolsa medeniýet öýünde aýdym- saz öwrenýär.
Ýaşlyk ýyllarynda hiç kime bildirmän medrese derslerini okap, yslam dinindäki sapaklary özleşdirýär.
Ýaşlyk ýyllary ol uçarman bolmagy arzuw edipdir, bu ugurdan ýörite okapdyr.
Ýaş patyşada beýleki aýda onuň yzyndan gitdi.
Ýaş respublika öň Türkiýäniň boýnuna dakylan deň hukuksyz şertnamalary, ýurduň maliýe ulgamynyň üstünden gurnalan halkara gözegçiligini ýatyrdy.
Ýaş sostawy boýunça Eýran dünýäniň iň ýaş ýurdy hasaplanýar (ilatyň 50 %-ni 15 ýaşa çenli etginjekler düzýär).
Ýassy — Agşamdan soň ýassy namazynyň okalýan wagty girende başlanýar.
Ýaş taýçanak enesi bilen Türkmensitanda gylýallaryn ahal-teke we yomut tohumlry köpeldilýär.
Ýaş türkler giň halk köpçüligini aýaga galdyrmakdan çekindiler.
Ýaşulular Gowşut Hanyñ tekliplerini makullaýarlar.
Ýaşulularyň ýygnagy “ukulluma”,ýagny,şäher-döwletiň sud we administratiw işlerini alyp barýan adamy saýlapdyr.
Ýaşulularyñ ýygnagy we serdar kazynyñ wezipesini ýerine ýetiripdirler.
Ýaş wagty Premçand mugallym hem mekdep jaýlarynyň gözegçisi bolup işledi.
Ýaşy 18-e çenli bolan çagalara we kämillik ukyby ýok diýlip ykrar edilen adamlara pasport olaryň ata-enelerinden ýa-da kanuny wekillerinden biriniň kepillendiriş edarasy tarapyndan güwä geçilen towakganamasy esasynda resmileşdirilýär.
Ýas ýa-da As diýen gadymy alanlaryň ikinji ady bolup, ol igdirleriň Asa ýa-da Ýasa tiresiniň adynda hem duş gelýär.
Ýaşyl donly, eli ýaşyl hasaly, Köňlünde hak ýady, dili senaly.
Ýaşyl syrçaly kerpiçler sarymtyl kerpiçler bilen gezekleşip, göýä möwç urup, asmana atylýan deňiz tolkunlaryny ýatladýarlar.
Ýaşyl ýapraklarda ýagtylykda howadan alynýan kömürturşy gazyndan, toprakdan alynýan suw we mineral duzlardan organiki maddalar (şeker, krahmal, belok) emele gelýär.
Ýaşyna, saglyk ýagdaýyna seretmän halka salgyt salyndy.
Ýaşynyñ soñunda oglunýñ tussag edilmegi Kyýat hana gaty agyr degýär.
Ýasy öýjükli rak bilen deňeşdirlende, gyzylödegiň adenokarsinomasynda limfa düwünleri seýrek zeperlenýändir.
Ýaşy ýeten jyns önümli balyklar juda seýrek duşýar.
Ýatgynyň boýunjygynyň kanaly zeperlenen wagty ondan nem görnüşli ýa-da iriňli bölünip çykmalar bolup biler.
Ýatgynyň daşyna ösýän miomalary bilen ýumurtgalyklaryň çiş kesellerini aýyl-saýyl etmekde köp maglumat berýändir.
Ýatgynyň miomasy anyklanylan hemme aýallar ginekolog lukmany tarapyndan gözeçilige alynmalydyr.
Ýatgynyň miomasyny anyklamak çylşyrymly däldir.
Ýatgynyň miomasynyň emele gelmeginde bedende ýüze çykýan gormonal üýtgeşmeler esasy orny eýeleýändir.
Ýatgynyň miomasynyň kliniki alamatlary onuň ýerleşişine, ölçeglerine, aýalyň ýaşyna, bar bolan bedeniň başga kesellerine baglydyr.
Ýatgyyň içki agzalary öz adaty ýagdaýyndan süýşürmegi netijesinde, appendiks we köriçege öz ýerleşişini üýtgedip, sag tarap gapyrgalaryň aşagyna ýa-da garnyň sag gapdal tarapyna süýşüp bilýändir.
Ýatlanan eserlerde Bakyrgan kitabynyň dürli nusgalary türk dilli milletleriň arasynda giňden ỳaỳrapdyr.
Ýawa adasynyň demirgazyk-günbatar kenarýakasynda Çiliwung derýasynyň Ýawa deňzine guýýan ýerinde ýerleşýär.
Ýawa) bolan gan döküşhikli wakalar IKP-a uly zýýan ýetirýär.
Ýaýlakda oturan wagtlary bütin ülkeleri ele geçirip zabt etdiler.
Ýaýla maldarçylygy we ýarym otyrymly hojalygyň dürli-dürli görnüşleri giň ýaýrapdyr.
Ýaýrama netijesinde, näsagyň sesi üýtgeýär, ýuwdunmada, dem almada kynçylyklar döreýär.
Ýaýran ýerleriniň oba hojalyk taýdan özleşdirilmegi, ekin we öri meýdanlarynyň himiki serişdeler bilen işlenilmegi.
Ýaýran ýerleriniň özleşdirilmegi, mal bakylmagy.
Ýaýran ýerlerini we biologiýasyny öwrenmeli.
Ýaýran ýerleri Öňler Türkmenistanda buhara suguny Amyderýanyň ýakalarynda gabat gelip, ähtimal, Murgap bilen Tejen boýlarynda hem gabat gelendir.
Ýaýrawynda tutmagy gadagan etmeli.
Ýaýrawynyň bir bölegi Köpetdag döwlet goraghanasynda goralýar.
Ýaýrawynyň bir bölegi Sünt-Hasardag döwlet goraghanasynyň çäklerinde goralýar.
Ýaýrawynyň bir bölegi Sünt-Hazardag we Köpetdag döwlet goraghanalarynda goralýar.
Ýaýrawynyň gündogarynda — Zaýsan kölüne, şonuň ýaly-da Demirgazyk we Günbatar Týanşana çenli, demirgazygynda — Harkow, Woronež we Çelýabinsk oblastlaryna çenli.
Ýaýyň çemelýän ugrunda gonup oturan sülgün we çalasynlyk bilen gaçyp barýan jeren hem şekillendirilipdir.
Ýazar bu kartany çyzmak bilen, XI asyrda türki taýpalaryň geografik mesgenleriniň ýerleşen ýerlerini görkezmekligi maksat edinipdir.
Ýazarmanlaryň işleri türkmen halky, onuň gelip çykyşy we düzüm bölegi barada dürlüçe Maglumatlar berýärdi.
Ýazar onuň dünýä ülkeleri we halklary barada ägirt uly maglumatlary berýän ilkinji türki dünýä kartasydygyny nygtapdyr.
Ýazaryň doly ady Muhmmet ibn Muhammet Awfy, lakamy Sedideddin.
Ýazda hem tomusda olar ownuk gemrijiler, guşlaryñ ýumurtgalary we jüýjeleri, balyklar, mör-möjekler, ösümlikleriñ suwasty bölekleri bilen iýmitlenýärler.
Ýazgylarda etrusklar kakasynyň ady bilen ejesiniň adyny bile görkezipdirler.
Yazgylarda Parfiya yurdunda iki şâherin Patigrabanyn we Wişnauzatiş şâheriniü ady tutulyar.
Ýazgylar mawzoleýiň jaýyny 1112-nji ýyl bilen seneleýär.
Ýazgylar ýeňil okalyp, grek hatyna meňzeş bolupdyr.
Ýazgylaryň arasynda aýratyn ähmiýetlisiniň biri kultegin hormatyna ýazylan ýadygärlik ýazgydyr.
Ýazgylaryn bütin Gresiýa boýunça 200 müňden gowrak ýazgynyň üsti açylyp, olar köptomly ýygyndy görnüşinde gaýtadan işlenilip çap edildi.
Ýazgylaryň esasy bölegi b.e.öňki I müňýyllygyň II ýarymyna degişlidir.
Ýazgylaryň üsti bilen türk kaganlygyndaky döwlet gurluşyna, goşun nyzamyna, däp-dessurlaryna, akyla we bilime uly ornuň berlendigine göz ýetirmek bolýar.
Yazgy şeyle sözler bilen başlanyar "Men, Dariy, beyik Patyşa, patyşalaryn patyşasy, Parsda yurtlarda patyşa, Wistaspyn ogly, Arsamyn agtygy, Ahemenid".
Ýazgy üç dilde gadymy eýran (arameý), elam (mesopatamiýa) we akkad (wawilon) dilinde ýazylypdyr.
Ýazgy ýadygärlik bolsa 690-796-nji ýyllaryň aralygynda dikeldilendir diýlip çak edilýär.
Ýazgy ýadygärlikleriniň ýene biri.
Ýazky söweş möwzüminde Ksantipp rimliler derbi-dagyn edip, konsul Reguly ýesir alypdyr.
Ýazmak, sanamak, okamak ýaly zatlary öwredilenem bolsa, esasy prinsipler, kommunistik düşünjeleri giň ýaýratmakdady.
Ýaz: Senden garlawaç gaçýar, Sandulaç guşy mende dynç alýar.
Ýaz-tomus döwründe suwuň derejesi 15一20° C ýetende köpelýär.
Ýazuwa geçirmegiň iki maksady bardy: 1. Korol öz wassalynyň ýeriniň möçberine bilmek isledi, şeýdip ol kesgitli iş talap etjekdi. 2. Korol dogry maglumat alyp ylatdan alynýan salgydyň möçberini kesgitlejekdi.
Ýazuw çeşmeleri Kadfiziň 85 ýaşynda aradan çykandygyny habar berýärler.
Ýazuw çeşmeleriniň birinde Samarkantdaky Kangýuý hökümdarlary barada gürrüň gidende ol massaget taýpalaryndan, özem türk hanlaryndan biriniň gyzyna öýlenipdir diýilýär.
Ýazuw çeşmeleriniň dürligörnuşleri bolup, olardan möhüm orun Gomeriň “Odisseýa” we “Iliada” polmalaryna degişlidir.
Ýazuw çeşmeleri Ürgenjiň baryp X asyryň ahyrlaryndan döräp başlan esasy meydany hakynda habar berýärler.
Ýazuw materily hökmünde Müsürde ýüze çykan papyrusy Ýewropa aralaşypdyr.
Ýazuw ýady- gärlikleri b.e.öň IV-III müňýyllyklaryň sepgitlerinde ýüze çykypdyr.
Ýazuw ýadygärliklerinde şeýle sözlem bar: “Türkmen oguz begleri budur işidiň, bizi Taňry bolmasa, asla ýer dilenmese türkmen iliniň törüni hiç kim bozup bilmez”.
Ýazuw ýadygärlikleriniñ dogry okalmagy olaryñ taryhy çeşme hökmünde geljekde peýdalanmaklygyna şert döredýär.
Ýazuwy latyn elipbiýisiniň esasynda VII asyrdan bäri dowam edip gelýär.
Ýazuwyň döremegi bilen olary ýazga geçiripdirler.
Ýazuwyň şu mäçbere eýe bolmagy, skoropisiň ýüže çykmagy pergamenden kagyza geçilmegine şert döredipdir.
Ýaz we tomus aýlary ösümlikleriñ gök ýapraklaryny, baldaklaryny, gyş aýlary bolsa ösümlikleriñ ýeriñ astyndaky böleklerini iýip, oññut edýärler.
Ýazyjy 1858-1859-njy ýyllar aralygynda Sankt Peterburgda ýaşaýar.
Ýazyjy 1859-njy ýylyň 28-nji noýabrynda aradan çykýar.
Ýazyjy 1970-nji ýyla, tä pensiýa çykýança bu wezipede işläpdir.
Ýazyjy 1980-nji ýylda, Parižde aradan çykypdyr.
Ýazyjy 1986-njy ýylda, Ženewa şäherinde dünýeden ötdi.
Ýazyjy agyr ýagdaýa düşýär, howlukmaçlyk bilen iň belli eserleriniň birini - «Jenaýat hem jeza» (1866) romanyny döredýär, «Humarbaz» (1866) romanyny bolsa 21 günde ýazyp ýetişmeli bolýar.
Ýazyjy amerikan edebiýatynda gysga hekaýany kämilletmekde biçak uly iş bitiren ýazyjy hökmünde tanalýar.
Ýazyjy asyr bilen deň aýak basýar eken.
Ýazyjy aýatda diri wagty onuň diňe «Eremhana»(1918) atly hekaýalar ýygyndysy we «Efruz beý»(1919) romany kitap bolup çykdy.
Ýazyjy biziň döwrümizde hem okyjylary häli-şindi täze kitaplary bilen begendirýär.
Ýazyjy bu eseri üçin dürli ýurtlaryň edebiýat baýraklaryna mynasyp boldy.
Ýazyjy bu romandan soň hem «Hudaýyň oky», «Halkdan bir adam» atly romanlary ýazypdyr. 2007-nji ýylda Açebä halkara Buker baýragy berilýär.
Ýazyjy «Buwar we Pekýuşe» atly soňky romanyny tamamlap ýetişmändir, emma onuň ahyryny arhiwde galan garalamalar boýunça göz öňüne getirip bolýar.
Ýazyjy diňe 59 ýaşanynda çeper edebiýat bilen ymykly meşgullanyp ugraýar.
Ýazyjy döredijilik işine 1941-nji ýylda başlaýar.
Ýazyjy, dosent Hydyr Derýaýew döwletiň Ýazyjylar Soýuzynyň işine aktiw gatnaşdy.
Ýazyjy häzir hem şol ýerde ýaşaýar.
Ýazyjy her bir romanynyň üstünde bäş-alty ýyllap işläpdir, eseriň her bir sözlemini, her bir jümlesini kämillige ýetirjek bolupdyr.
Ýazyjy Karluş du Eşpiritu Santunyň 2001-nji ýylda neşir etdiren «Şu wagt hakda ýatlama» romany San-Tome hem Prinsipi döwletlerinde bu görnüşde döredilen ilkinji eser hasaplanýar.
Ýazyjylar guramasynyň döwür bilen aýakdaş gitmegine ýardam edýärdi.
Ýazyjyny ajy tankytlaýan birnäçe makalalar çap edileninden soň, ony Ýazyjylar birleşiginden çykarýarlar.
Ýazyjynyň bu eseri biziň döwrümizde-de edebiýatçy alymlaryň arasynda gyzgyn jedeller döredýär.
Ýazyjynyň bu eserleri ol döwrüň ideologik talabyna gulluk edýän eserleriniň arasynda diýseň tapawutlanýardy. 1946-njy ýylda Zoşenkonyň döredijiligini zabun tankytlaýan karar kabul edilýär.
Ýazyjynyň doly ady Reýmond Duglas Bredberi.
Ýazyjynyň döredijiliginiň esasy temasy – gündogar bilen günbataryň, yslam bilen hristiançylygyň, däp-dessurlar bilen häzirki döwrüň gapma-garşylygy.
Ýazyjynyň «Mähri», «Hojanepes» atly belli drama eserleri Mollanepes adyndaky akademiki drama teatryň sahnasyndan düşmän gelipdir.
Ýazyjynyň meşhur «Ykbal» romany «Ganly penjeden» ady bilen 1937 -nji ýylyň oktýabrynda çap bolup çykýar.
Ýazyjynyň ogly Mukoma Wa Ngugi hem ýazyjy-şahyr bolup ýetişdi.
Ýazyjynyň soňky eseri bolan «Şeýtanyň gündeligi» powesti tamamlanman galýar.
Ýazyjynyň soňky “Graf Monte-Kristo” kitaby hemem “Genrih III we onuň kerwensaraýy” dramasy oňa köp üstünlik getirýär.
Ýazyjynyň soňky - "Merwden Mekgä çenli" kitaby 1994-nji ýylda çap edilipdi.
Ýazyjynyň ýazan käbir kitaplary 1. Taryhy Turkmeniýýe (Türkmenleriň taryhy -Bu eseri 2012-nji ýylda Pars dilinden terjime eden we Çapa taýýarlan Dawut Orazsähedowdyr).
Ýazyjynyň ýiti öňdengörüjilik, welilik bilen ýazylan bu eseri 1957-nji ýylda döreden «Tozga şeraby» powesti bilen bilelikde dünýä edebiýatynyň nusgawy eseri hasaplanylýar.
Ýazyjy oglunyň (XV asyr) we Salar Baba Gulaly oglunyň işlerinde-de bu at alka-ewli görnüşinde getirlipdir.
Ýazyjy ogly XV asyrda “taryh-y aly Seljuk” (“Beýik seljuklaryň taryhy”) atly eserini ýazýar.
Ýazyjy öz eserlerinde gahrymanlarynyň çuňňur psihologiki häsiýetnamalarynyň üsti bilen ýönekeý halkyň agyr durmuşyny ussatlarça açyp görkezmegi başarypdyr.
Ýazyjy öz eserlerinde öz halkynyň milli özboluşlygyny, medeniýetini, halkynyň çeken jebir-jepasyny ussatlyk bilen suratlandyrmagy başarypdyr, şonuň üçin Ýewropada ony «Zenan Garsia Markes» diýip atlandyrýarlar.
Ýazyjy özüniň «Diwar», «Pikir», «Gyrmyzy gülki», «Gubernator», «Ýedi sany asylanlar hakynda» atly hekaýalary, «Wasiliý Fiweýskiýniň ömri», «Iuda Iskariot» powestleri bilen rus edebiýatynyň altyn hazynasyna girmegi başardy.
Ýazyjy Türkiýede hem-de beýleki döwletlerde meşhurlyga eýe, onuň eserleri elliden köp dünýä dillerine terjime edilen.
Ýazyjy W.Kawerin, W.Şklowskiý, K.Fedin, N.Tihonow, Wsewolod Iwanow ýaly ýaş kyssaçylar bilen bilelikde «Serapionyň doganlary» atly edebi birleşigi esaslandyrýar.
Ýazyjy ýazan ähli eserlerini bir topluma düzüp, oňa “Adamzat komediýasy” diýip, umumy at goýýar, şonuň üçin eserleriň ählisi belli bir derejede biri-biri bilen baglanyşýar, biri-biriniň üstüni ýetirýär.
Ýazyjy yzly-yzyna roman döredýär, olaryň hersini hem okyjylar örän gyzgyn garşylaýarlar.
Ýazyň başynda, baldagynyň tiz ösýänligi sebäpli, 30–40 günüň dowamynda gülleýär we miweleri bişýär.
Ýazyñ elhenç harasatly- ýelli gününde gaýdosyzlyk bilen alnyp barylan söweş has-da aýylganç bolýar.
Ýazyň elhenç harasatly-ýelli gününde gaýduwsyzlyk bilen alnyp barlan söweş has-da aýylganç bolýar.
Ýazyrlaryň ýurduna bolsa Ýazyr ili ýa-da Ýazyrystan diýlipdir.
Ýazyr sözüne olaryň beren düşündirişleri şeýle: Reşideddin: «Çok (köp) ülkede häkim»; Ýazyjy ogly: «Çok welaýat anyň ola»; Salar Baba: «Köp welaýatlar seniň sary bolgaý»; Abylgazy: «Iller agasy».
Ybadathana b.e. I-II asyrlaryna degişli bolupdyr.
Ybadathanada gaçybatalga gözlän guly hojaýyna gaýtaryp bermeli däl diýip yglan edipdir.
Ybadathanadan demirgazykda ýene bir gala ýerleşip,onuň meýdany 1,5 ga golaý bolupdyr.
Ybadathana köp ýyllaryň dowamynda weýran bolupdyr.
Ybadathananyň golaýynda köp sanly zat saklanýan jaýlar,baş ruhananyň öýi,ruhany žresleriň guburlary ýerleşipdir.
Ybragim hanyň dolandyran döwründe (1763-1805) Garabag hanlygyň abraýy ýene-de has ýokary galypdyr.
Ybraýym we Brahmanyň käbir meňzeşlik figuratiw aýratynlyklarynyň bardygy hakynda syn edilipdir.
Ýedi gün bolan söweşden soň olar ýeňilýärler.
Ýedi günläp gabawda bolan imperator Mode bilen ylalaşyk gazanmaga mejbur bolupdyr.
Ýedinji patyşa tiran ýaly dolandyrany üçin, şäherden kowlupdyr we Rimde Respublika berkarar edilipdir.
Ýedi penjireden düşýän ýagtylyk hem şol ýeňilligi güýçlendirýär.
Ýedi yklymda döwlet gurup, toý berip, Ýedi yklymda türkmen tugy parlady.
Ýekaterina-II 34 ýyl ýurdy dolandyryp (1762-1796) soň, 1796 ýylda tagta onuň ogly Pawel-I gelýär.
Ýekaterina-II öz döwletiniň öz halkynyň durmuşyny üýtgedip gurmak maksat edinýärdi.
Ýekebaşga paleografiýa öz adynyñ gelip çykyşyna laýyklykda gadymy elýazmalary öwrenmek bilen meşgullanmagy añladýardy.
Ýekegapanlar agyzlaryndan çykyp duran iki sany uly dişleri bilen batgaly ýerlerde gamşyñ we beýleki ösümlikleriñ köklerini gazyp çykarýarlar hem-de olary iýýärler.
Ýekegapanlar ösümlikleriñ kökleri, kösükleri, mör-möjekler we olaryñ liçinkalary, ýagyş gurçugy bilen iýmitlenýärler.
Ýekegapanlaryñ Garagum derýasynyñ boýundaky özleşdirilip, ekin dolanşygyna girizilen ýerlere ekilen gökdür bakja ekinlerini zaýalap gidýän wagtlaram az bolanok.
Ýekeje mysal, öňki bäşýyllyk maksatnamada bäşýyllygyň ahyryna çenli 10 mln. tonna polat öndürmek bellenilen bolsa, täzesinde ol 10 esse köp öndürilmelidi.
Ýekelikde ýaşaýanlara Acanthometra elastica, topar bolup ýaşaýanlara Collozoum sp.
Ýeke örküçli düýeleri iki örküçli düýeler bilen höwre goýlanda, ikisninin aralygy bolan garyndysynyn erkegine iner, inenine maýa diýilýär.
Ýeke-täk Angliýa korollygy emele geldi.
Ýeke-täk berk bölümler – bular gany bir bümlerdir.
Ýeke täk döwlet döräp, Daýkowet paýtagty Aulaka boldy.
Ýeke-täk duş gelýän ýeri — Günorta- Günbatar Köpetdag (Hasardag gerşiniň Mezetli deresi).
Ýeketäk energiýa ulgamy ýok.
Ýeke we ýetim galan çagalary saklamak we terbiýelemek üçin gazna döredipdir.
Ýekme-ýek söweşde, esasan, galkan bilen naýza, gylyç ulanylýardy.
Ýek-tükleriň “Görenem puşman,görmedigem “diýän ýedi täsinligiň biri bolan Täçmahala, “Görmäge göz gerek,taryp etmäne söz” diýänler köp.
Ýel hemişe diýen ýaly demirgazyk-günbatar tarapdan öwüsýär.
Ýemene ugradan goşunynyň başynda hem Türkmen Emiri Çabak atly adam bolupdyr.
Ýemeniň sofar Şofar bolmak saz gural degişlilik duýmak yahudi, peýda içinde Roş Aşana.
Ýemineddöwle onuň maşgalasyny we taýpasyny näme etmelidigi hakda maslahat soranda, Mahmydyň iň ýakyn adamlarynyň biri Arslan Jazyp ýaý atyp bilmezlikleri üçin olaryň başam barmaklaryny çapmaklygy ýa-da hemmesini Amyderýa gark etmekligi maslahat berýär.
Ýençmek arkaly oňa gerekli görnüsi beripdirler, guýma usulynda bolsa ýörite galyp ýasalyp, şoňa demir ergini guýlupdyr.
Ýene 20-ýyldan awgustlar öz ýerlerini sezarlara bermekligi karar edipdirler.
Ýene bir eserde gelinleriň asylly häsiýeti görkezilýär.
Ýene bir gapda aralaşdyrmany taýyarlamaly.
Ýene bir iri döwlet Gajarlar şanesliniň dolandyrýan Eýran döwletidi.
Ýene bir pita ýaňky durucdeden salyp, gyzdyrylan tamdyr közüniň üstünde ýerleşdirmeli.
Ýene bir saçda sogan gowrup, gowrulan kebaby-da üstüne goýmaly we azrak suw guýup, buguna bişirmeli.
Ýene bir tarapdan Menuçehr bukudan çykyp, mertlerçe söweşe girýär we bir sa-lymyň içinde leşgeri doly derbi-dagyn edýär.
Ýene bir Türkmen asylly bolan Emir Ahmedi Gürjüstana tarap ýollan goşunyna serkerde edip belläpdi.
Ýene bir uly gozgalaňlaryň biri Lasiýadaky Setiý şäherinde b.e.öň 199-njy ýylda bolupdyr.
Ýene bir zady ýatda saklaň: suwy öňki usulda we öňki ölçegde guýmaly: kişmiş (100g), burç, sarymsak ýaly goşmaça tagamlyklary, duruşde gowrulansoň tüwiden öň salmaly.
Yenede belläp geçmeli zat hem,bu monumentiñ daşyna geydirilen 90 tonna barabar kümüş-orslaryñ kümüşi eken.1814.ji yylda Nijniy Tagilde Waysk dagynda tapylan Demidowlaryñ bu kümüş karyeriniñ 1850.ji yyldaky gazylyp alnyşy yylda 10 müñ tonna çykypdyr.
Ýene-de bir maglumat boỳunça Gülça diỳlen ỳeriň Günorta-Gündogar tarapynda mangollaryň hanlyklarynyň gadymy merkezi bolan Tegeş çöllüginde, Gyrgyzlar tarapyndan oňa “Akgorgan” diỳlen harabaçylyk bar.
Ýene-de bir partiýa ol hem Hereket partiýasy.
Ýenede bir rowaýatda Amangeldi awa gidip,işi paşman aç halda öýe gelýärkä, ýolda molla düşüp, onuň öýünde unaş içip: „ Ind-ä bir gönilendim „ diýipdir.
Ýene-de dünýä döwletleriniň hersi aýratynlykda ykdysady pese gaçyşlyga garşy göreşjek boldular.
Ýene-de içerki syýasy göreş gazaplaşypdyr.
Ýene-de M.Tetçeriň hökümeti Angliýanyň içeri we daşary syýasatynda esasy rol oýnap başlady.
Ýene-de Peridunyň Tura welaýat berende bellenilen ilkinji çäkleri bilen çäklenýärler.
Ýene-de şol ýyl sebitde Ykdysady ösüş ministrligi döredildi.
Ýene gazanylan üstünlikleriñ birem aýna önümleriniñ ýasalmagydyr.
Ýene täzeden gurlan jaý şonuň ýaly bolup ýykylypdyr we üç gezek şeýle bolupdyr.
Ýeňiji döwletleriň üçüsiniň – SSSR-iň, ABŞ-yň we Beýik Britaniýanyň döwlet ýolbaşçylarynyň üçünji konferensiýasy Berliniň golaýynda Potstamda 1945-nji ýylyň Gorkut aýynyň 17-sinde başlanyp, Alp Arslan aýynyň 2-sinde tamamlandy.
Yeni kampüsten bir görünüm Çankaýa uniwersiteti ( Türkçe :Çankaya Üniversitesi) Türkiýäniň paýtagty Ankarada ýerleşýän uniwersitet.
Ýeňil atly goşunyň yzy bilen galan urşujylar hem söweşe girdiler.
Ýeňil, aýna, pagta arassalaýjy, ýüpek, ýüň, gön, azyk, balyk senagatynda täze kärhanalar, tehnologik ýollar işe girizildi.
Ýeňilen daýhanlaryň hereketi nemes halkyna agyr täsir etdi.
“Ýeňilmez armandy” derbi – dagyn edilenden soň, Ispaniýa 1609 ýylda 12 ý möhlet bilen şertnama baglaşdy.
Ýeňil nebit azalypdy, agyr nebiti almak üçin ýörite enjamlar gerekdi, ýöne ony öndürmek üçin maşn gurluşyk senagaty taýýar däldi.
Ýeňilräk ýagdaýlarda gyzgyn 37-37,5ºC ýetýär.
Ýeňil we azyk senagatynda (“B” topar) esasy önümçilik fondunyň diňe 40% jemlenipdi.
Ýeňil ýadrolardaky bir nuklona degişli bolan Baglanyşyk energiýasy ýadro baglylykda üýtgeýär.
Ýeni Malatýa Sport Topary hazirki wagtda Türkiýe Futbol 2.Ligasy'nda basleşige dowam edyar.
Ýeňiş kä Rime, käte-de Karfagene degişli bolupdyr.
Ýeňişleriň guramaçysy we girewi bolan halkyň hormatlanýan bu hanlary poemada dogruçyl beýanlaryny tapypdyr.
Ýeňlişden soň Kaşgaryň welisi, ýakyn garyndaşy Kadyr handan kömek alyp, ýene-de Horasana goşun çekýär.
Ýeñlişden soñ uratu patyşasy Rusa I özüni öldürýär.
Ýeňşiniň habaryny şol mütdetde Yslam dünýäsiniň halyfy bolup, Bagdatda oturan Al-Kadyr bi-Amrillaha ýetirýär.
Ýer almasynyň (kartoşkanyň) iň howlpy zyýankeşi hasaplanýar.
«Ýer berjek» diýende-de, sowet hökümetine ynam etmän, daşary ýurda gitmek bilen, Jüneýit han dogry çözgüt tapypdyr.
Ýer bilen Aýyñ arasyndaky uzaklygy kesgitläpdir.
Yer- bu gun sistemasynyn ululygy boyunca, agyrlygy boyunca we dykyzlygy boyunca ucunji orunda duryar.
Ýerdäki suwlaryň uly bölegi şor bolmak bilen, ol oba hojalygy we agyz suwy üçin ýaramsyzdyr.
Ýerden 7 metr belentlikde ýene-de bir hatar kufi hatly ýazgy bar.
Ýerden görünýän ähli ýyldyzlar (şol sanda iň kuwwatly teleskoplar bilen görülýänler) galaktikalaryň ýerli toparynda ýerleşýär.
Ýerde-suwda ýaşaýanlaryň 3 görnüşi gabat gelýär. 43 görnüşinden durýan süýrenijileriň özboluşly faunasy bolup, olaryň 8-si (türkmen eublefary, zemzen, pişikgöz ýylan, göklors we başgalar) Türkmenistanyň Gyzyl kitabyna girizildi.
Ýere berkidilen daýhanlary ýeri bilen satyp ýa-da çalyşyp bilipdirler.
Ýere iň ýakyn ýyldyz Gün bolup, ol G spektral klasynyň adaty wekilidir.
Ýerewanyň golaýynda bolan söweşde Jelaleddin ýeňlipdir. 1231-nji ýylyň Alp Arslan aýynda mongollar Bargiri-Ahlat ýolundan inip, Dijle köprüsiniň kenarynda Jelaleddiniň güýçlerini kül-peýekun edipdirler.
Ýer eýeçileriniň döwleti berkitmek, iri ýer eýeleriniň sud ýeňillikleri aýrylypdyr.
Yer eyeçiliginin atylyk yer görnüşi Hywany Russiya basyp alandan sonra asyl mazmunyny başlayan Hywada nöker gullugy indi öz âhmiyetini yitiripdi.
Ýer eýeçiliginiñ görnüşleri: Ýer suw paýlamak we oña gözegçilik etmek işleri hem oba jemagaty tarapyndan amala aşyrylypdyr.
Yer eyeçiliginin jemagatçylyk görnüşine türkmenlerde sanaşyk yerler, erkin yerler, bijeli yerler, köpün yeri diyip at berilyârdi.
Yer eyeçiligin jemagatçylyk görnüşinden başga-da günoıta Türkmenistanda ayry-ayry hojalyklara, ayratyn hem gurply dayhanlara degişli mülk yerler hem bolupdyr.
Ýer eýeleriniň birleşmeleri ýerli jemagatlary emele getiripdir.
Ýeri almak we satmak mümkin bolupdyr.
Ýeri gelende aýtsak, «Arzuw» sagaldyş merkeziniň çäginde gurlan myhmanhananyň binasynyň içerki bezegine öwrülen çeper şekilleriň türkmen suratkeşleriniň zehininden dörän surat eserleridigini bellemelidir.
Ýeri gelende aýtsak bu döwletiň ýolbaşçylary bolan Taraki bilen Hafizulla Aminiň arasynda garşylyklar başlandy. 1979-njy sentýabrynda Amin Tarakini bogup öldürip, döwlet baştutanlygyna özi geçdi.
Ýeri gelende aýtsak, Hojaguly han 1918-1920-nji ýyllarda Jüneýit han Hywada hanlyk sürende onuň ýanynda bolup, gullugyny edipdi.
Ýeri gelende aýtsak, Hun döwletini esaslndyryjy Mode hem hunlaryň hytaýça “hu-an” taýpasyna degişli bolupdyr.
Ýeri gelende aýtsak, hut Gorkut atanyň özi we beyik Nyzamy Genjewi hem şu baýatlardan gelip çykypdyr.
Ỳeri gelende bellemeli zat, ol hem aỳaratyn ylym hökmünde taryhy-geografiỳa Türkmenistanda entek kemala gelenok.
Ýeri gelende bellesek, goşuk Hoja Ahmet Ýasawynyň hikmetlerinde we Garajaoglanyň döredijiliginde hem ýeke-täk ygtybarly şygyr görnüşi bolup hyzmat edipdir.
Ýeri gelende bellesek, hut şonuň üçinem Ýewropa edebiýaty, bolsa-da rus edebiýaty Gündogary özleriniň edebiýatyny baýlaşdyrjak ylham çeşmesi hökmünde kabul edendiklerini edebiýatçy alym S.L.Kaganowiç “Rus romantizmi we Gündogar”1 atly kitabynda belläpdir.
Ýeri gelende, “Gaplaňgyr” diýen adyň ozal bu ýerlerde “gum gaplaňynyň” (gepardyň) mesgen tutanlygy sebäpli dörändigini ýatlamak möhümdir.
Ýeri gelende ýatlasak, bu maşgala deň etmän, duş etmez diýenlerindendi.
Ýeri gelende ýatlasak, Wasko da Gama öz häsiýeti boýunça rehimsiz, açgöz adamdy.
Ýeriň aşagynyň käwagt ýylanmasyndan soňra bu “hek gazlar” ereýär we suwdan ýeňil bolany üçin ýokary galýarlar.
Ýerin astynda ýylan gäwşesede bilinýär diýilişi ýaly hökümdara bu syryň üsti açylypdyr.
Ýeriň emeli hemralaryna oturdylan ýokary hilli tehniki enjamlaryň kömegi arkaly kosmosdan ýere gözegçilik etmek mümkinçiligi döredi.
Ýeriň emeli hemrasyny uçurmak Birleşen Ştatlara 1958-nji ýylda başartdy.
Ýerine ogly Termuçynpal tagta geçýär.
Ýerine ogly Uweý geçdi.
Ýeriň esasy eýesi döwletdi.
Ýerine uly ogly Beýik Seljuk hökümdarlygynyň günbatar taraplarynyň dolandyryjysy bolup ogly Mahmyt geçdi.
Ýerine ýetiriji häkimiýetiň ýokary organy – hökümet (Ministrler kabineti).
Ýerine ýetiriji häkimiýet prezidente tabşyrylypdy, ol milli ýygnak tarapyndan 7 ýyl möhleti bilen saýlanýardy.
Ýerine ýetiriji häkimiýet protektora we 15 adamdan ybarat hemişelik hereketi edýän Döwlet maslahatynda tabşyrylýardy.
Ýerine ýetirijiligindäki hyjuw we joşgun ony saz äleminde Bah pianisti hökmünde tapawutlandyrýar.
Ýerine ýetirilen işleriniň esasy bölegi bank işjeňligini ýokarlandyrmak we täze müşderileri çekmek bilen baglanyşyklydyr.
Ýerine ýetirilişi az wagty talap edip, babasyl düwünlerini kesip aýyrma bejergisine garşy görkezme bolanda ulanylýandyr.
Ýeriň girdejiligini artdyrmak üçin beýleki bir topardan ýeri dökünläp kämilleşdirip, bagçylyk atyz önümlerini öndürmek hem kämilleşýärdi.
Ýeriniň ½ böleginden gowragyny orta beýiklikdäki daglyklar we pes daglyklar tutýar.
Yeriň merkezi Ýerusalimde ýerleşýär diýip öwredipdirler.
Ýeri ozal bilen bejerip ýylda 2-3 hasyl alypdyrlar.
Ýeri – suwy paýlamak han-begler, ruhanylar däl-de, oba jemagaty tarapyndan amala aşyrylypdyr.
Ýerlerdaki saýlaw toparlaryna türkmenistanlylardam gelen köpsanly hatlar raýatlaryň aň-duşünjesiniň ýokarydygyna, olaryň döwletiň we jemgiýetin durmuşyna gönüden-göni gatnaşmaga şaýatlyk edýär.
Ýerlere baý fermerler hakynatutma oba hojalyk işşisini- kotterleri ezdiler.
Ýerlere ideg edilisine döwlet tarapyndan gözegçilik edilipdir.
Ýerleriň azlygy (ýetmezligi) ýylda 2-3 hasyl almaklyga, netijede hem yer arryklamagyna soňra ekin dolanşygyny geçirmeklige ony derslenmegine mejbur edipdir.
Ýerleriň bir bölegi döwlet eýeçiligi bolup, ol jemgyýetçilik meýdany ( ager publikus) hasaplanypdyr.
Ýerleriň esasy bölegi ewpotridlere degişli bolupdyr.
Ýerleriň esasy bölegi jemagat ýerleri ekeni.
Ýerler iri ýer eýeleriniñ elinde jemlenýär, daýhanlar tozýar, bergidarlyk gulçulygy ýokarlanýar.
Ýerler öňküsi ýaly iki bölege: guan (emeldarlar) we min (halk) eýeçiliklerine bölünipdir.
Ýerler ybadathanalara,patyşa maşgalasyna,iri söwdagärlere,patyşa we ybadathana admi- nistrasiýasynyň işgärlerine degişli bolupdyr.
Ýerleşiş aýratynlyklaryny göz öňünde tutup, taryhçy alymlar olara pikirleriçe “Demirgazyk aýlaw” hem-de “Günorta aýlaw” diýip at beripdirler.
Ýerleşiş aýratynlyklaryny göz öňünde tutup, taryhçy alymlar olara /zleriçe “Demirgazyk aýlaw” hem-de “Günorta aýlaw” diýip at beripdirler.
Ýerli alymlaryň biragyzdan ykrar etmeklerine görä, Azerbeýjandaky Apşeroun (azerbeýjança Awşaran, ýagny «awşarlar») ÿarym adasyna hem şu ýere Türkmenistandan göçüp gelen awşarlaryň etnik ady dakylypdyr.
Ýerli baýlarda bolsa, daşary ýurtlarda baknalykdan dynmak meýli güýçlendi.
Ýerli begzadalar grek dilini özleşdiripdirler, ellimleşdipdirler we goşunda hem döwletde ýokary wezipeleri eýelemäge mümkinçilik alypdyrlar.
Ýerli begzadalaryň dönükligi rimlilere Neopoly eýelemäge we onuň bilen ylalaşyk baglaşmaga mümkinçilik beripdir.
Ýerli dolandyryş guramalary-enjumenler döredildi.
Ýerli geografik atlaryny manysyna göz ýetirmeklik ýaşlarda watançylyk duýgusynt, öz mähriban ülkämize bolan söýgi düýgularyny terbiýelär.
Ýerli halk döredijiliginiň belent mertebeli däbi patyşa köşgüniň we han-begleriň islegine garşy durup, bu däp Ýakyn Gündogar ellinizminiň gazanan üstünliklerini özleşdirmek esasynda aslyýetinde özboluşly Parfiýa medeniýetini döredipdir.
Ýerli halk oňa Aly mülhit diýip at berýär.
Ýerli halkyň bolsa täze eýran basypalyjylaryna garşy gahar-gazaby has ýitileşip başlaýar.
Ýerli halkyň wekilleri, döwlet dolandyryşynyň kiçi ähmiýetli wezipeleri bolaýmasa, häkimiýete gatnaşmakdan çetleşdirilipdi.
Ýerli hanlar, soltanlar, mälikler, begler öz hususy özbaşdaklyklary ugrunda alada edip, merkezleşen häkimiýetiň bolmagyny islemändirler.
Ýerli hökümdarlaryň biri Geraý teňňelerde özüniň atyň üstünde oturan şekilini goýdurypdyr.
Ýerli hökümdarlaryň hat ýazyp kömek soramagyny göz öňünde tutup, 1796-njy ýylyň aprel aýynda rus goşuny B. Zubowyň ýolbaşçylygynda Azerbaýjana girýär.
Ýerli ilat bilen aýratyn kesgitli aragatnaşyklar ýola goýlupdyr.
Ýerli ilat ony Alamberdaryň ýa-da Alamdar tugçynyň - “baýdak göterijiniň” mazary diýip atlandyrýar.
Ýerli ilat şol wagt ody bilmeýän eken.
Ýerli ilatyň sözlerini toplap, ýörite sözlük düzýär.
Ýerli ilatyň üstüne garakçylyk çozuşlarynyň wagtal – wagtal gaýtalanyp, durmagy, mallaryň kowlup äkidilmegi, irrigassion desgalryň weýran edilmegi, ekerançylyk oazisleriň tozdurylmagy ilatyň talanmagy bilen utgaşykly alnyp barylypdyr.
Ýerli ilatyň we taryhçy alymlaryň, arheologlaryň köne Nusaý we täze Nusaý diýip atlandyrýan, seleňläp duran iki sany gum depesi Köpetdagyň eteginde, Aşgabat şäheriniň günorta-günbataryndaky 18 kilometrlik ýerde ýerleşýär.
Ýerli taýpalar bilen söwda gatnaşyklary alnyp barlypdyr.
Ýerli taýpalar ony goldapdyr.
Ýerli taýpalaryň birnäçeleri bolsa türkleşip, ownuk tireler hökmünde oguzlaryň düzümine giripdirler.
Ýerli ýaşulular bu ady türkmen halk dessanlarynda agzalýan Babagammar bilen baglanyşdyrýarlar.
Ýerly halk oña Aly mülhit diýip at berýär.
Ýer meselesi çözülmändi.
Ýer mülkleri bilen birlikde pul hem baýlygyň bir görnüşi hökmünde emele gelipdir.
Ýer nadeli korolyň sudy tarapyndan garalmandyr. 2. frigolderleriň ýagdaýy olardan oňatrakdy.
Ýer őzgerdişi geçirildi.
Ýer paýlanan topar işini dowam edipdir.
Ýer paýlaryny hojalygyň içinde satyp we kärendesine berip bolýardy.
Ýer şarynda ýaşaýan halklaryň 2 prosenti heniz öz dilinde Mukaddes Kitabyň tekstlerine eýe däl.
Ýer satyn almak we onda fermer hojalygyny döretmek uly iş hasaplandy.
Ýersiz we az ýerli daýhanlara 30 ýugerden ýer paýlamalydy.
Ýer-suw, mülk berip, öz islän ýerinde oturtmaly.
Ýer –suw,mülk berip,öz islän ýerinde oturtmaly Nurberdi Han Ahalda ýa-da Mary- da bolanda-da öz öýýinden örse hemme tarapdan gelşikli we laýyk bolar.
Ýer tapylansoň, metropoliýadan oňa göçüp gitmek işleýänleri hasaba alypdyrlar.
Ýer titreme inženerligi Amaly ylymlaryñ bir görnüşü bolup, jemgyýeti ýer titremäñ berjek zyýanlaryndan goramak bilen meşgullanýan inženerligiñ bir pudagydyr.
Ýer togalagynyñ daş töweregini gurşap alan howa guşaklygydyr.
Ýer togalagynyñ klimatlary hakyndaky ylymdyr.
Ýer üsti maddy ýadygärligine – binalar, ýerüsti guburlar, ýaşaýýş jaýlary, adamlaryň ýaşan gowaklary degişlidir.
Yer üsti ýola bolsa Merwiň ösüşi bagly bolupdyr.
Ýer üstündäki gury howanyň düzümi.
Ýer wagtlaýyn aýry-aýry garyndaş birikmeleriň peýdalanmagynda bolupdyr.
Ýer ýetirmedik halat oňa garşy uruşa taýar bolýarlar.
Ýer ýurtlara dakylan atlar hem zatlaryň – ýeriň häsiýeti alamatlary bildirýan we nähili hem bolsa belli bir many aňladýan sözlerden hasyl bolýarlar.
Ýer ýüzi abadan bolýar.
Ýer ýüzünde adamyň bedenine şikes ýetirmäge ukyply gurçuklaryň 400-den hem köpräk görnüşi bardyr.
Ýer ýüzünde haýwanlaryň 2 million görnüşi bar diýlip hasaplanylýar.
Ýer ýüzüniñ dürli ýerlerine ýaýran adamlaryñ ösüşi dürli depginler bilen ösüpdir.
Ýesir halda galdy bu teke şeýdip, Öñler beýle bihal däldi bu teke».
Ýesirler bilen Müsüre ýüzlerçe müñläp mal, altyn we kümüş zatlar, bürüñçden ýasalan önümler, dürli gymmat baha zatlar getirilipdir.
Ýesseniň sekiz oglundan iň kiçisi çopan Dawut patyşanyň köşgüne alnypdyr.
Ýeterli gatylygy bolmadyk süýümleriñ çeýeligi hem gowy bolmaz.
Ýeter-ýetmežçilikden horlanan halk köpçüligi Fransiýada, Germaniýada, Russiýada, şol sanda Türkmenistanda urşa garşy gozgalaňlar etdiler.
Ýetginjek Dünýä edebiýatynyň iň belli kyssaçylarynyň biri, beýik rus ýazyjysy we akyldary Fýodor Dostoýewskiýiň ýazan romany.
Ýetginjekkä Wiktor Gýugo goşgulary hem-de latyn şahyrlaryndan eden terjimeleri bilen on sany depderi doldurypdyr, emma olary ýakypdyr.
Ýetginjeklerde we 30 ýaşa çenli erkeklerde orhit keseli (ýumurtgajyklarda sowuklamanyň döremegi) duş gelýär.
Ýetişen ululary we liçinkalary işjeň hereketdäki we iýermen ýyrtyjy.
Ýetişik boýajylyk ukyba uly täsir edýär.
Ýetmiş ýyllap höküm süren, emr ediji syýasat bizi tas ene dilimizden, yslam dinimizden aýrypdy.
Ýewfratda pars goşunlary hojaýýnlyk edipdirler.
Ýewfrat derýasy şol ýerlerden baş alyp gaýdýar.
Ýewfratyň töwereginde Mariniň ýokary göterilmegi günbatarda,Hett döwletiniň döremegi Kiçi Aziýada söwda etmäge päsgel beripdir.
Ýewklidiň 5-nji postulatynda “göni çyzygyň üstünde ýatmaýan nokat arkaly şol göni çyzyga parallel bolan bir we diňe bir göni çyzyk geçirip bolar” diýilýär.
Ýewreý dili diňe mukaddes kitapda, ybadathanada hem synagogda ulandylar.
Ýewreýlere köpüň üýşen ýerine barmak, döwlet işlerinde işlemek, german raýatlygyna geçmek, nemesler bilen maşgala guramak faşistler häkimiýete gelenden bäri gadagandy.
Ýewreý” sözi “derýanyň beýleki tarapynyň ýaşaýjysy” diýen manyny aňladýar.
Ýewro-2004 finaly: Gresiýa-Portugaliýa meşhur garagol janköýer Jimy Jamp rowaýaty futbolçy Luiş Figu bilen bilelikde.
Ýewro2008: Germaniýa-Türkiýe EURO-2008-iň 1/2 finalyndaky Germaniýa-Türkiýe oýnynda hem meýdançada ol bardy, futbolkasynda bolsa "Tibet is not China" diýip ýazylgydy.
Yewrokuboklarda in uly yenish-5:1(1993,Walensiýa),in uly yenilish-0:5(1968,Haýbernian).
Ýewropa bileleşigi häzir dünýäde sebitara hyzmatdaşlygynyň nusgasyna öwrüldi.
Ýew­ro­pa Bi­le­le­şi­gi­niň ag­za­sy bo­lan Es­to­ni­ýa NA­TO gu­ra­ma­sy­nyň hem ag­za­sy­dyr we Şen­gen yla­la­şy­gy­nyň gat­ny­jy­sy­dyr.
Ỳewropa bilen Gündogar arasynda söwda ösýär.
Ýewropa birleşigi hem barha Osmanly hökümdarlygyny ýykmagyň kül-külündedi.
Ýewropa Birleşiginde ilat sany boýunca 1-nji ýeri eýeleýar we sol bir sanda dasary ýurtly ilaty bilenem 3-nji ýerde durýar.
Ýewropada Arap Ispaniýasynda ilkinjileriň biri bolup ýokary mekdebe uly üns berlipdir.
Ýewropada başlanan uruş tizlikde onuň çäklerinden uzaklary-da öz içine aldy.
Ýewropada dartgynlylygyň birneme gowşandygyna garamazdan, birnäçe ýerlerde sebitara dawalar dowam edýärdi. 70-80-nji ýyllarda ýakyn Gündogar sebitara dawalaryň ýitileşen ýerine öwrülipdi.
Ýewropada halkara gatnaşyklarynyň möhüm ýeri Gündogar meselesidi.
Ýewropada iri ýer eýelerine garşy göreşleriň başlanmagyna itergi beripdir.
Ýewropadaky bulagaýlygyň soňuna çykmak üçin 1876-njy ýylyň 23-nji dekabrynda Stambuldaky Tersane konferensiýasyna gatnaşyldy.
Ýewropadaky dawalara asyl goşulmak islemedi. 1933-nji ýylda SSSR bilen diplomatic gatnaşyklary dikeltdi.
Ýewropadan bu ýere ýarag, mal, sütükli deri, mis we beýleki önümleri getirilipdir.
Ýewropadan gelip çykma çaklamasy boýunça, bu kesel bu ýerde gadymy wagtlardan bäri belli bolup, Gippokratyň, Galeniň, Dioskoridiň işlerinde hem beýan edilýär.
Ýewropadan Hindistana deňiz ýolunyň açylmagy döwrüniň uly wakasy bolupdy.
Ýewropada reforma ugrundaky hereket buržuaz rewolýusiýasynyň birinji etapyny aňlatdy.
Ýewropada skriptor we monastyr mekdeplerinde bilim berilip buthana berkidilipdir.
Ýewropada uruş ojagynyň emele gelmegi.
Ýewropada XV asyrda 60- golaý uniwersitet bardy.
Ýewropada ykdysady ösüş döwletleri, halklary ýakynlaşdyrdy, iri ýer eýeçiligi jemlendi, şäherler döredi, içki we daşky söwda ösdi.
Ýewropa döwletleriniň bir agyzdan goldamagy bilen Italiýa Osmanly döwletine bir çykyşda Trablusgarp şäheriniň özygtyýarlygyny bermekligini isledi.
Ýewropa kolonizatorlary indeýleriň tebigy ösüşini togtatmaga çalyşýarlar.
Ýewropaly beýleki ýazyjylardan tapawutlylykda, nemes ýazyjylary sungaty bilime eltýän ýol saýýardylar.
Ýewropalylar altyn çägäni, pil süňküni müňlerçe gara reňkli gullary äkitdiler.
Ýewropalylar aralaşdygyça bu ýerde geografiýa bilimine höwes artypdyr.
Ýewropaly we ABŞ-ly alymlaryñ bir toparynyñ arasynda arileri has medeniýetli, grawidlerden ýokary jyns hökmünde görkezýän “ariler teoriýasy” diýen çaklamany goldamaklyk bolup geçýär.
Ýewropanyň beýleki iri şäherlerinde söwda we senagatyň ösmegi syýasy merkezleşige getirdi.
Ýewropanyng klublar arasy 2belgili kubogy bolan yewropa ligasynyng 1nji mowsumi 1972-nji yylda gecirildi we tottenham 1nji cempion boldy.yakynda yewropa liganyng 42nji cempiony belli bolar.
Ýewropanyň öndebaryjy, ösen, dünýä medeniýetine ägirt uly goşant goşan nemes halky faşizmiň häkimiýete gelmegine guramaçylykly garşylyk görkezmegi başarmady.
Ýewropanyň özünde gymmat bahaly metallar ỳeterlik däldi, olar Afrikany baỳ ỳurt diỳip hasap etdiler, orta ỳer deňziniň ỳakasyndaky şäherlerden ỳweropa.
Ýewropa we Amerika ýurtlarynyň täze we iň täze taryhy dersiniň wezipesinden ýene-de biri ol hem täze we iň täze döwürde bolup geçen rewolýusiýalaryň hakyky mazmunyny beýan etmekden ybarat.
Ýewropa we Gündogaryň ýurtlarynyň hem arasynda giňelipdi.
Ỳewropa ỳurtlary bilen Türkmenistanyň ykdysady syỳasy gatnaşyklary 1993-nji ýylyň Nowruz aýynyň 22-29.
Ýewropa ýurtlarynda faşistler bilen harby hyzmatdaşlykda bolup, olara ýardam beren adamlara temmi berildi.
Ýewropa ýurtlarynyň Hytaýdaky eýeçiliklerini basyp almakdy. 1915 ýyluň Türkmenbaşy aýynda Hytaýy syýasy ykdysady, harby taýdan boýun egdirmek maksady bilen “21 talapnama yglan edýär.
Ýewropa ýurtlary, şol sanda Russiýa gabaw bilen ylalaşmaýardy.
Ýezd atabegligini saraýda işleýän naharhanaça berdi.
Ýezde bir goşun ugradyp Garşaspy tutduryp Jibalda zyndana atdyrdy.
Ýezdigerd II ogly Peroz (457-484) döwründe eftalit we hionit taýpalarynyň çozuşyndan goranmak maksady bilen Gürgen derýasynyň demirgazygyndan uzynlygy 300 km.
Ýezdigert araplardan gaçyp Merwe barýar we şol ýerde aradan çykýar.
Ygallaryň ortaça bir ýyldaky mukdary 402 mm bolup, onuň möçberi dag eteklerinde azalyp, beýiklikde bolsa 700-800 mm ýetýär.
Ygallaryň ýyllyk mukdary Tar çöllüginde 100-250 mm. bolanlygyndan Çeranpunjide (Tamilnad ştaty) 12 müň mm.
Ygally ýyllar köp gabat gelýär: 2002‑nji ýylda Aşgabat şäheriniň günorta tarapynda 20 m² meýdanda 5‑e çenli kömelek (şol bir meýdanda öz möwsüminde her gün 1‑den 5‑e çenli) bellendi.
Ygal örän az bolýar.
Ýigidi şanyň ýanyna getirip, onuň bu ýürekliligi we gaýraty barada soranlarynda, ol şeýle jogap beripdir: «Men birnäçe wagt bäri agamyň gyzynyň yşgynda ýanyp ýörün.
Ýigit at çapmakda ozsa, ok atmakda nyşanany hatasyz ursa ýa-da göreşip ýyksa, diňe şonda gyz ony özüne mynasyp ýoldaş diýip hasap edýär.
Ýigriminji ýyllaryň başyndan başlap, dünýäde ynkylap ugrundaky tolgunlyşyklar pese düşüp başlady.
Ýilikli Palaw Munuň üçin ilki sygyr sünküniň ýiligini almaly (300g).
Ýilik ýagyna gowurmyşlanan etin üstüne palawa gerekli önümleri atyp gowurmaly.
Ýiti bronhitde dem almak has kynlaşýar.
Ýiti bronhitde oňat iýmitlenmek gerek, derman ösümlikli çaý, mineral suw we soda garylan süýt ýaly ýyly içgileri içmek zerurdyr.
Ýiti bronhit dowamly bronhite geçip bilýär.
Ýiti bronhit Ýiti bronhitiň esasynda respirator wiruslar zerarly döreýän bronhlaryň nemli bardasynyň alawlama ýagdaýy ýatyr.
Ýiti dişleri olara duşmanlaryndan goranmaga-da kömek edýär.
Ýiti köriçegäni başga kesellerden aýyl-saýyl etmek lukman üçin möhümdir.
Ýiti köriçegäni diňe operatiw usul bilen, ýagny appendektomiýa geçirip bejerip bolýandyr.
Ýiti prostatitli näsag öz wagtynda urolog- androlog lukmanyna ýüz tutmasa, erkeklik mäziniň iriňlemegi (abssesi) ýüze çykyp biler.
Ýiti sowuklama kesellerine mahsus bolşy ýaly, ýiti prostatitler duýdansyz başlanýandyr.
Ýiwe ýa-da Ýywa diýip ýazga geçirilen bu taýpa Oguzhan dessanyna görä Oguz Türkmenleriniň 24 taýpasynyň biri bolup, Mahmyt Kaşgarynyň «Diwanylugatitturk» atly kitabynda ýigrimi iki Oguz taýpasynyň 4-njisidir.
Ykbalyň oýny Perwananyň golaýyndaky ýeňşiň netijesini Jelaleddiniň güýjüniň berkemegine däl-de, tersine onuň gowşamagyna sebäp bolar ýaly edipdir.
Ykdysady aragatnaşyklary pul ulgamy afiny standardynyň esasynda birmeňzeş edilýär.
Ykdysady Birleşigiň mundan beýläk-de işlemegiň ýörelhelerine degişli gün tertibiniň beyleki meselelerine garaldy.
Ykdysady durmuşyň merkezleri şäherlerden obalara – iri mülklere geçipdi.
Ykdysady geografiýasy Bolgariýanyň umumy meýdany ykdysady taýdan üç sebite bölünýär.
Ykdysady-geografiýa taýdan amatly ýerleşen, ykdysadyýeti we ylymy ösen bu ýurt Aziýa Ỳuwaş umman sebitende möhüm orny eýeleýär.
Ykdysady höweslendirmeler ulanylýar. 1978-nji ýylda Hytaýdaky ykdysady özgerdişleriň maksady sosialistik bazar ykdysadyýetini döretmek diýlip yglan edildi.
Ykdysady kynçylyklar.
Ykdysady kynçylyklar zerarly halkyň ýaşaýyş derejesi hem garaşylýanyndan pes bolup çykdy.
Ykdysady, milli we ruhy galkynyş.
Ykdysady ösüşde öňe gidişlik.
Ykdysady pese gaçyşlygynyň öňüni almak üçin uzak pikirlenmäge wagt ýokdy.
Ykdysady, sosial we sysaýy deň hukuklyk ugrundaky göreşde aýallaryň halkara raýdaşlyk güni.
Ykdysady tarapdan baknalyk bolsa, syýasy özbaşdaklygy-da çäklendirýärdi.
Ykdysady taýdan işjeň ilaty 9 milliona adama ýetýär.
Ykdysady we durmuş özgertmeleriniň geçirmegi söz bilen leýboristik partiýa saýlawlarda ýeňiş gazandy.
Ykdysady we geografiki aýratynlyklary esasynda häzirki Hytaý gündogar we günbatar böleklere bölünýär.
Ykdysady we söwda gatnaşyklary bozulypdyr, kerwen ýollarynda ýöremek howply bolupdyr.
Ykdysady ýagdaýyň erbetleşmegi, esgerleriň uruş islemezligi, Ýewropadaky rewolýusion wakalar, frontdaky ýeňlişler ýeke-täk dogry ýoluň urşy bes etmeklikdigini görkezýärdi.
Ykdysady ýagdaýyň erbetleşmegi, esgerleriň uruş islemezligi, Ýewropadaky rewolýusion wakalar, söweş ugrundaky ýeňlişler ýeke-täk dogry ýoluň urşy bes etmeklikdigini görkezýärdi.
Ykdysadyýet babatda täze oba syýasaty esasda belent mertebeli Prezidentimiziň hut özüniň işläp düzen we durmuşa geçiren reformalary öz ajaýyp miwelerini berdi.
Ykdysadyýetdäki köp ukladlylygy ýeňip geçmegiň ýollary görkezilýär.
Ykdysadyýetde 15 mln adam işjeň gatnaşdy.
Ykdysadyýetde magdan çykarmak we hünärmentçilik ýüpek ösdürmek, ýarag, çüýşe, keramika, deri önümleri öndürilýär, ösýär.
Ykdysadyýetde öňe gidişlige giň ýol açan özgerdişiň biri-de önümçilik serişdelerine bolan eýeçiligiň täze görnüşiniň – hususy eýeçiligiň döredilmegidir.
Ykdysadyýetde özgertmeleri geçirmek bilen biz yzygiderli we tapgyrlaýyn ilerledik, munuň özi köp kyýynçylyklaryň öňüni almaga mümkinçilik berdi.
Ykdysadyýetde özgertmeleriň geçirilmegi ýurtda bazar gatnaşyklaryň ösmegine getirdi.
Ykdysadyýet Dubaý Ýakyn Gündogaryň iň iri täjirçilik, maliýe we syýahatçylyk merkezidir.
Ykdysadyýete girizilen täzelik halkyň zähmet hyjuwyny diýseň ýokarlandyrdy.
Ykdysadyýeti Adada 5 sany Bar, dermanhana, gözellik salony we hatda myhmanhanalar hem bardyr.
Ykdysadyýeti Amerikanyň Birleşen Ştatlary ykdysady taýdan güýçli ösen ýurt.
Ykdysadyýeti Bolgariýa Respublikasy industrial-agrar ýurt hasaplanýar.
Ykdysadyýeti esasy ABŞ we Ýapon puluna bagly.
Ykdysadyýeti Gananyň ykdysadyýetiniň esasy pudaklary - oba hojalygy we altyn gazylyp alynýan senagatydyr. 1996-njy ýylda Tema (ýurduň iri senagat merkezi) şäherinde erkin ykdysady zolagy döredildi.
Ykdysadyýeti Gazagystanyň ykdysadyýeti çalt depginlerde ösýär.
Ykdysadyýetinde gaýtadan işleýän senagata möhüm orun degişlidir.
Ykdysadyýetiň gazanýan üstünlikleri halkyň maddy hal-ýagdaýyny, durmuş derejesini gün saýyn ýokarlandyrdy.
Ykdysadyýetiň ösmegine ýurduň çet-gyralary bilen merkezi sebitleri arabaglanyşygy ösdürmekde awtoulaglar üçin gara ýollaryň gurluşygynyň artdyrylmagy ähmiýetli boldy. 1956-njy ýylda gara ýollaryň gurluşygyna 26 mlrd. dollar pul goýberildi.
Ykdysadyýetiň özgerdilmeginde ýurduň pul ulgamynyň özgerdilmegine, onuň emelegelmegine aýratyn orun degişli. 1993-nji ýylyň Sanjar aýynyň 1-inde Türkmenistantyň öz milli walýutasy bolan manat dolanyşyga girizildi.
Ykdysadyýetiň pese düşmegine döwletiň salgyt syýasaty hem täsir edipdir.
Ykdysadyýeti Ýurduň ykdysadyýetiniň esasyny nebit we dag magdany düzýär, şeýle hem nebiti gaýtadan işleýän senagaty, himiýa, gara metallurgiýa we maşyn gurluşyk pudaklary has ösen.
Ykdysadyýet meýilnamalaýyn dolandyrylmaýardy. 1992-nji ýylyň Türkmenbaşy aýynda başlanan özgerişler bahalaryň ýokarlanmagyna getirdi.
Ykdysadyyet - Senagat Balkanabat hazirki döwürde nebit we tebigy gaz öndürmede senagat merkezidir.
Ykdysadyýetyň esasy syýahat we ulag sektorlaryna degişli.
Ýkinji, aşaky dereje täjirçilik banklary we karz guramalarydyr.
Ýki ulgamyň biri–birinden aýratynlygy aşakdaky ýalydyr : 1-nji tablisa Merkezileşdirilen (paýlanylýan) bank ulgamy Bazar bank ulgamy Ý. Eýeçiligiň görnüşi boýunça Döwlet banklaryň ýeke-täk eýesi Banklaryň köp görnüşli eýeçilikleri ÝÝ.
Ykjam taýýarlykdan soň ol özüniň esasy garşydaşy Jelaleddin Hind derýasynyň boýunda duşuşypdyr.
Ylalaşyga gelmegi towakga edýär.
Ylalaşyk boýunça imperator öz gyzyny Modä nikalap beripdir we ýylda uly möçberde sylag-serpaý berip durupdyr.
Ylalaşyk uzak möhletli ykdysady hyzmatdaslygy we çig mal binýadyny netijeli ulanmakda iki tarapyň bähbirleri göz öňünde tutýar.
Ylaty 100 müňden geçýän shaherlerin her birinde 1mln-dan gowrak ýashaýar.
Ylatyn 70%-e golaýý oba ýerlerinde ýashaýar (1965).
Ylaýta-da I-nyň esasy aýratyňlygy onuň bar bolan aýry pursatlaryda öz içine alyp, ähtibarly umumylashdyrylan bermeginden ybaratdyr.
Ylhanylar döwleti döwründe Eýrana Ylytaýdan dürli matalar, keramiki önümler äkelipdir we ondan öňryk Eýwropa ýurtlaryna hem kerwen bilen eltipdirler.
Ylma-bilime bolan höwes Atamyrady 1931-nji ýylda Aşgabat pedinstitutyna getirýär.
Ylmy açyşlara mysal edip Ewklidiň geomteriýasyny, Arhimediň hasabyýet barlaglaryny, Gipparhyň we Ptolomeýiň astronomiýa degişli işlerini, araplaryň algebrasyny görkezmek bolýar.
Ylmy açyşlar gaty gysga wagtda önümçilige ornaşdyrylýar.
Ylmy-barlagçylar, kompýutere wirtual hakykatlygy ýagny surat şekilini sistema otyrdylar.
Ylmy bilimleri propogondirläp, şu dünýäden aňyrda behişdiň ýokdugyny görkezipdirler.
Ylmy işiň daşyndan alym döredijilik işi bilen hem meşgullanýardy.
Ylmy işleri esasan etnososiologiýanyň,demografiýanyň, syýasat sosiologiýasynyň meseleleri bilen baglanyşykly.
Ylmy logikada Abstraksiýa ýüzleýlik manysynda hem ulanylýar.
Ylmyň ösmegi bilen gumanistler antik döwrüň ýazyjylarynyň eserleri bilen (Ewklidiň, Arhimediň, Apolloniniň) tanyşyklar, olar bilen köpler tanyş däldi we köp halatda düşnüksizdi.
Ylmyň täze ugurlaryna (genetika, kibernetika we başgalara) “imperializmiň ýaragy” diýilip töhmet atylyp uly zarba uruldy.
Ylmy nukdaýnazardan beýle düşündiriş maňzyňa batmasa-da, bu adyň manysy barada häzirlikçe başga delil ýok.
Ylmyň we tehnikanyň ösmegi adamzat jemgyýetiniň we ýurtlaryň arasyndaky gatnaşygy güýçlendirdi.
Ylmy saparlarynyň dowamynda gündogar ülkeleriniň taryhynda uly orna eýe bolan türkmenler barada maglumatlary we çeşmeleri ele salýar.
Ylmy stansiia goraghana bilen bilelikde 1998-nji ýyla çenli işledi.
Ylmy taýdan esaslandyrylan we jemgyýetçilik wezipeleriniň çözmäge gönükdirilen ykdysady uguryň durmuşa geçirilmeginiň netijesi adam başyna jemi içerki önümi öndürmekdäki derejeden ybaratdyr.
Ylmy taýdan subut edilişine görä, häzirki gorillalar, aýratyn-da şimpanzeler adam bilen has ýakyndyrlar.
Ylmy-tehniki açyşlaryň görlüp-eşidilmedik derejede gysga wagtda ösmegi, olaryň bada-bat önümçligi ornaşdyrylmagydyr.
Ylmy-tehniki ösüşi gazanmak zähmetkeşleriň bagtly ýaşaýşynyň açary diýlip düşünilýärdi.
Ylmy-tehniki öwrülişigiň gazananlaryny dünýäniň bütewiligine we köp görnüşligine göz ýetirilmegine täsir etdi.
YLMY UGURLARY TYA-nda 3 sany ylmy ugur bar: 1. fizika-matematika, tehnika, geologiýa we himiýa ylymlary.
Ylmy we gorag işleri bilen bir hatarda goraghananyň işgärleri tarapyndan welaýatyň halkynyň arasynda tebigaty goramak we onuň eziz ülkämiz üçin peýdasy barada düşündiriş-ündew işleri alnyp barylýar.
Ylym barada Enweri hemme zatdan beter astronomiýa bilen gyzyklanypdyr (emma welin ýalan ylym bolan astrologiýa bilen hem gyzyklanypdyr) onsoň hem ol asman jisimleriniň çekişiş kanuny hakyndaky gipotezany öňe sürüpdir.
Ylym bir şem kibidir, gijelerine ýanar we adamzada dogry ýoly görkezer.
Ylymda ony “teokratiýa” (dünýewi we dini häkimiýetiň bir adama degişli bolmagy) diýip atlandyrýarlar.
Ylymda “Şanama” Eýran şalarynyň taryhyndan gürrüň berýän eser diýlip ykrar edilipdi.
Ylymda XVII asyrdan başlap, etrusklaryň gündogardan gelip çykandygy baradaky pikir agdaklyk edipdir.
Ylymlaryň doktory bolan 30 müň afrikaly daşary ýurtlarda işleýär.
Ylym, medeniýet, transport, turizm, harby ugur babatda hymztadaşlygyň dürli ugurlaryny öz içine alýan dokumentleriň 23-si şu gün Kremldäki ýokary derejedäki gepleşikleriň jemleri boldy.
Ylym neş-ty Aşg 1994ý. 1 kitap sah – 194-230.
Ylym önümçilik bilen birleşdirilip, ol gönüden-göni öndüriji güýje öwrüldi.
Ylym we bilim bolsa, eziz Diýarymyzy ösdürmegiň ileri tutulýan iň esasy ugurlarynyň biri bolupdy we geljekde hem şeýle bolmagynda galar.
Ylymyny artdyrmak höwesi ony Türkmenistanyň Magaryf halk komissarlygynyň garamagyndaky institutyna(1931-1933), soň bolsa Moskwadaky taryh, filosofiýa we edebiýat institutyna(1935-1939) alyp gelýär.
Ymaratlary inedördül formada salmak planyndan sekizburçly gümmezler salmaklyga gecilýär, bu gümmezleriň reňkli syrça çalnan sazlyp bejerilen bezegleri bolupdyr.
Ymaratyň özboluşly binagärlik keşbi, diwarlara salnan nagyşlar türkmen ussalarynyň öçmejek şöhratydyr.”
Ynam, mülk, wakuf ýerlerini yzyna alýar.
Ynanç-has hem gyzykly.
Ynandylar Oguz handan keramat Bardygyna her harpda, Her tagmada!”
Ynanmasaňyz "Diagnozy:ýygnak" (1993ý.) diýen kitabymy okap göräýiň.
Ỳ¤ne bu s¤z¥£ gelip ¡yky¦y barada gutarnykly pikir §ok.
Ỳ¤ne tiz wagtda Tahyr aradan ¡yk§ar, tagta onu£ ogly Abdallah (828-844) ¡yk§ar.
Ynha indi sag-aman gelseň bolýar şol ýerden, Gazyk borun gaşyňda, wah, Sonam jan, Sonam jan!
Ynha indi şol salamlaň başlandygy şu günden- Salam!
Ynha, ol tribunada gürläp dur.
Ynha shu etrapda yashayan bagtyyarlar diyen taypalar birleshiginde heftleng (yedi leñ) we ceharleng(dort leng)diyen urug atlarynda dush gelinyar.
Ynha, şunyñ ýaly deñ bolmadyk agyr uruş şertleriniñ we syýasy basgylaryñ astynda A.Izzetbegowiç öñüne goýulan şertnama gol çekmegi makul bildi.
Ynha, şu teoretiki düzgünler Türkmenistanyň territoriýasynda adamzat jemgyýetiniň emele gelmegini we ösüşini hemme taraplaýyn öwrenmeklik arkaly Türkmenistanyň taryhynyň predmeti we aýratynlyklary kesgitlenýär.
Ynkylap demokratik, milli azat edijilik häsiýetlidi.
Ýo­en­su uni­wer­si­te­ti 6 fa­kul­te­ti öz içi­ne alyp, te­bi­gy we gu­ma­ni­tar, so­sio­lo­gi­ýa, to­kaý ho­ja­ly­gy, yla­hy­ýet we psi­ho­lo­gi­ýa ýa­ly mak­sat­na­ma­lar­da okuw­la­ry tek­lip ed­ýär.
Ýogalmazynyň öňüsyrasynda Şah Jahan aýalaynyň iň soňky wesýetini sorapdyr.
Ýogsa, bu iş beýle bolmazdy – diýýär.
Ýogsa-da, bütin 74 ýylyň dowamynda ýekeje sagdyn döwür bolmanlygy bellidir.
Ỳogsa, Eỳranyñ taryhynda otparazçylyk dininiñ aladasy düỳpden edilipdir.
Ýogsam başgada CDN, Cloud Music ýaly hyzmatlary hem bar.
Ýogsam bolmanda SSSR konstitusiýasyna garanyňda Türkmenistan SSR-i syýasy taýdan garaşsyz döwlet hasaplanýardy.
Ýogsam, bu döwre çenli Lin Szy Çen özüni imperator diýip jar etmäge-de ýetişipdi.
Ýogsa men bireýýäm siziň mekanyňyzy gum-toprak ederdim.
Ỳogsa, men dilde olaryñ iñ kämillerinden, iñ ỳokary hünärlilerinden, pähimlilerinden, jeñ işlerinde ussat naỳzadarlaryndandym.
Ýogsam entek sogda we baktriýa atly goşunynyñ söweşjeñligi gowy ekeni.
Ýogsam Hindistana ýoriş etmek üçin syýasy ýa-da harby zerurlyk ýokdy.
Ýogsam, howa örän sowuk ekeni.
Ýogsam ol dünýäniň ähli gury ýer böleginiň 6%-ne we ilatynyň 5%-ne eýedir.
Ýogyn içegede bakteriýalaryň we kömelekleriň 500-e golaý görnüşi toplanandyr.
Ýohannesburg, Keýptaun we Durban ýaly şäherlerde köp adam ýaşaýar.
Ýokabinçiler häkimiýete 1793-nji ýylyň 31 maýynda geldi.
Ýokançlygyň ýiti ýüze çykmalarynda asiklowir üstünlikli ulanylýar.
Ýokançlyk erkeklik jyns mäzine peşew haltadan, peşew çykaryjy kanaldan, göni içegeden, kiçi çanaklygyň gan we limfa damarlaryndan düşüp biler.
Ýokançlyklar ýüze çykanda, gulak çukurjygynyň ýagdaýyna üns beriň.
Ýokançly mollýusk keselini ýörite melhemleriň kömegi bilen hem bejerip bolýar.
Ýokançly mollýuskyň bejergisini geçirmekde halk serişdeleri hem ulanylýar: * Örgünlere sarymsagyň şiresini günüň dowamynda, her 4-5 sagatdan çalmak maslahat berilýär.
Ýokançly mollýuskyň wirusy diňe näsag adamdan geçip bilýändir.
Ýokarda agzalan kesellere getirýän streptokokk, syrkawyň bedeniniň baglaýjy dokumalaryna garşy gönükdirilen, immunitetiň aýratyn gaýtargysynyň döremegine itergi berýär.
Ýokarda agzalan serişdeleriň täsiri netijesinde 2-3 aýdan aýbaşynyň kesilmegi bolup geçýär.
Ýokarda aýdyşymyz ýaly, Sowet döwründe medeniýetimiziň, ruhy dünýämiziň depgilenen döwri geçdi.
Ýokarda belläp geçişimiz ýaly, inçekeseliň esasy häsiýetlendirmesi-bu emele gelýän daşy gaty örtükli tümmejikdir.
Ýokarda belläp geçişimiz ýaly, keseliň esasy alamaty özboluşly ýuze çykyan üsgülewükdir.
Ýokarda bellenilip geçilşi ýaly, süýji keseli näsaglarda köplenç bagryň, böwregiň işine zyýan ýetirýär, öt haltanyň keselleri agyr geçýär, nerw ulgamynda köptaraplaýyn üýtgemeler bolup geçýär.
Ýokarda bellenilişi ýaly, guragyry ýürek şikeslenmesine getirýär.
Ýokarda getiren goşgymyzyň ruhy oguz-orhon ýazgylaryna juda ýakyndyr.
Ýokarda görkezilen karara laýyklykda Bank hususy telekeçilik işini 5%-li ýeňillikli karzlar bilen maliýeleşdirýärler.
Ýokardaky 3 döwlet 1291-nji ýylda hemişelik ylalaşyk baglaşypdyr.
Ýokardaky agzalan himiki elementleriň birleşmelerinden başga-da, howada suw buglary we tozanlar bardyr.
Ýokardaky agzalan taýpalaryň ählisi ýewroit jynsyna degişli bolupdyrlar.
Ýokardaky kem-kemden çürelip gidýän we hersi kuwwatly direg sütünini ýatladyp duran şol gasynlaryň umumy sany uzyn taraplarda 22-ä, kelte diwarlarda hem 18-e ýetýär.
Ýokardaky maglumatlardan görnüşi ýaly, oblastda gazylyp alynýan peýdaly zatlaryň uruş ýllarynda örän pese gaçandygyny gormek bolyar.
Ýokardaky sanalanlar Jimmy Jumpyň eden iň meşhur "garagollyklary".
Ỳokardaky setirlerde şahyr Oguz han atamyzyň aradan çykan wagtynyň däl-de, «ýaşan», ýagny «dünýä ineni bäri» geçen zamanyny aýdýar.
Ýokardan düşürilen suratyň görkezişi ýaly Soltan gala Majan kanalynyň iki tarapyndada köçeleriň gözenek sistemasynda gurnalan köpsanly jaýlar bilen gür eýelenipdir.
Ýokardan lýotçikler türkmen obalaryny “nemes anyklygy” bilen öwran – öwran bombalasalar, aşakdan ygtyýrasyz gyzybaşlar öňünden çykany gylyçdan geçirdiler.
Ýokarda sanalan alamatlar az derejede bildirip, näsagy kän bir biynjalyk etmeýär.
Ýokarky Awstriýa we Tirolda gidroelektroenergiýasynyň uly mukdary öndürilýär.
Ýokarky dem alyş ýollarynyň we ortaky gulagyň nemli bardasynyň goranmak ukybynyň bozulmagy, ol ýerdäki mikroblaryň işjeňliginiň artmagy otitiň döremegine eltýär.
Ýokarky gatlag bu hukukdan mohrumdy. 2 gatlagyň içinden baýar çykanlar tapyldy.
Ýokarky gatlakdaky dolandyryjylardan biri bolan Halap Emiri Aksungur el-Hajyp garaşsyzlygyny yglan etdi.
Ýokarky kwadriwim giometriýa, arifmetika, astronomiýa we saz öwretmek.
Ýokarky paleolitde taýpalar kemala gelip bu döwürde kämil enelik urugçylyk obşinasy dowam edip, onda enelik ugry boýunça garyndaşlyk gatnaşyklary saklanyp adamlaryň ekzogam (içki) nika toparlarynyň öňünde jemläpdir.
Ýokarky Uzboý ugrunyň çägelikleri bolsa ösümlikler bilen berkleşendir.
Ýokarsy inçelip gidyän togalak minaranyň beýikligi ilki bada 40 metre golaý bolupdyr.
Ýokary bilimi 2010-2015-nji ýyllarda Türkmen Döwlet Ykdysadyýet we Dolandyryş Institutynda alýar.
Ýokary bilimi barada Uni­wer­si­tet­ler­de we beý­le­ki ýo­ka­ry teh­ni­ki mek­dep­ler­de ýaş­la­ra iň­lis di­lin­de bi­lim be­ril­ýär.
Ýokary çykan tebigy gazlar howadan ýeňil bolany üçin ýene ýokary galmaga dowam edýärler.
%> Ýokaryda berlen mysallar HTML dokumentiniň tekstine "Salam Dünýä!"
Ýokary derejedäki duşuşygyň barşynda döwletliligiň kemala gelmeginiň, sowet döwründen soňky giňişlikde garaşsyz ýaş döwletleri pugtalanmagynyň tamamlanýan şertlerinde GDA-nyň işine degişli meseleleriň giň topary ara alnyp maslhatlaşyldy.
Ýokary derejedäki maksatnama dilleriniň peýda bolmagy bolsa EHM-ler bilen işlemekligi has hem ýeňilleşdiripdir.
Ýokary derejedäki Moskwa duşuşygynyň barşynda şeýle hem Türkmenistanyň Prezidentiniň Ukrainanyň Prezidenti L. Krawçuk we Gruziýanyň Prezidenti E. Şewardnadza bilen gepleşikler bolup gecdi, olarda türkmen gazyny ibermegiň şertleri ylalaşyldy.
Ýokary gatlakdan bolan mekgeliler bu ýagdaýdan howatyrlanyp, Muhammede garşy hüjüm etmäge başlapdyrlar.
Ýokary gummanistik ideýalary bilen ol “Gamlet”, “Mokbet”, “Timon Afinskiý”, “Kariolon” we ş.m. tragediýalary ýazypdyr olar dürli halklaryň durmuşyna degişlidir.
Ýokary gurluşly mör-möjekleriň ýa-da ganatly mör-möjekleriň kiçi klasynyň otrýadlarynyň içinde siňekler otrýady ýeke-täk ikiganatlylardyr.
Ýokary gyzgynlykda ýuwlan egin-eşikleri bir hepdeläp, gowy ýelejiredilýän ýerde, günüň aşagynda asyp goýmalydyr.
Ýokary harby wezipeleri eýelemäge mümkinçilik döredilipdir.
Ýokary harby wezipeleriň birine nawarha diýlip, ol sparta deňiz goşunlaryna baştutanlyk edipdir.aristotel nawarha wezipesini “ilkinji patyşa hökümiýeti ýaly” hasaplap, nawarhlary bolsa patyşanyň bäsdeşleri hasap edipdir.
Ýokary hilli neşirýat üçin gerek bolýar.
Ýokary hünärli gullar has gymmat bolupdyr.
Ýokary Ligada basleşige dowam edyar.
Ýokary mertebeli myhmmany garşylamak dabarasyna Hindistanyň Prezidenti Ramaswami Wenkataraman, premýer ministry P.W.Narasimha Rao daşary işler ministry Eduardo Faleýro, beýleki resmi adamlar gatnaşdylar.
Ýo­ka­ry okuw mek­dep­le­rin­de 6.5 mil­li­on talyp bi­lim alýar.
Ýokary okuw mekdepleriniň ulgamyna 20 uniwersitet 15 tehniki mekdepler girýär.
Ýokary okuwy gutaranyndan soňra aýdymçylyk kärine başlady.
Ýokary pagta hasylyny alanlygy üçin, 1949 ýylynda oňa Sossialistik Zähmetnň Gahrymany diýen at dakylýar.
Ýokary sud konstitusion suduň funksiýalaryny hem ýerine ýetirýär.
Ýokary wezipeli adamlaryň parahorlugyna garşy göreşipdirler.
Ýokuşmagyň ýoluna görä bolsa olar: Biogelmintlere (ösüş tapgyry haýwanyň bedeninde geçip, şolardan adama ýokuşan gurçuklar); Geogelmintler (gurçuklaryň ýumurtgalary toprakda ösüp ýetişen); Kontagelmintlere (keselli adamdan geçen gurçuklara) bölünýär.
Ýokuşma wagtyndan başlap, umumy ýokançly kesele öwrülýär we bejergi alynmadyk halatlarynda gaýtalama we gowşama döwürleriniň gezekleşmegi bilen geçýär.
Ýolagçylardan 764-sine aman galmak başartsa-da, 1195-si welin heläk boldy.
Ýolagçylaryň sany boýunça deň geçirijilik ukyply bu aeroportlaryň öňkisini söküp, ýerine täzesiniň gurulmagynyň sebäpleriniň, Türkmenistanda howa gatnawyny halkara kadalaryna laýyk getirmek maksady bilen baglydygy barada resmi maglumatlarda habar berildi.
Ýolbars, gaplaň-ýyrtyjy, tilki-mekir, möjek-açgöz, goýun-pes päl hesiýetleri bilen orta çykýar.
Ýolbars lakamly adam watanyň ar-namysyna gelende şir-peleň kimin topulmagy-da başarmalydy.
Ýolbars ( ) — pişikler (Felidae) maşgalasynyň düzümine girýän uly pişikler (Pantherinae) kiçi maşgalasyna degişli Panteralar ( ) urugynyň dört sany wekiliniň biri bolan ýyrtyjy süýdemdiriji görnüş.
Ýol çekleri ulanmagyň birnäçe amatlyklary bar.
Ýolda Etruriýadan geçenlerinde etrusklar Rime garşy herekete goşulypdyrlar.
Ýolda olar Nyşapurda ýaşaýan şyh Attaryňkyda düşleýärler.
Ýolgurluşygyna uly üns berlipdir.
Ýolötende “Babagammar” gonamçylygynda Babagammaryň mazarynyň üstünde gurlan gubruň (mawzoleýiň) açylyşy boldy.
Ýolötenden aşakda derýa düzlükden akýar we gollara bölünýär.
Ýol ugruna Termez bilen Şährisebizi eýeleýär.
Ýoluñ haýsydyr bir üçastogynda deñölçegsiz hereketli häsiýetlendirmek maksady bilen hereketiñ orta tizligi diýilýär.
Ýomen söwda çatrygynda ýerleşindigi üçin Müsür, Palestina, Siriýa bilen söwda edip, uly girdeji gazanypdyr.
Ýöne 100 gämiden ybarat afiny deňiz güýçleri Peloponese baryp, spartalylary çykalgada saklapdyrlar. 1000 goplitli beýleki bir Afiny eskadrasy bolsa Lesbasyň esasy şäheri Mitilenyny gabapdyr we boýun egdiripdir.
Ýöne 1138-nji ýyldaky gozgalaň üçin Soltan Sanjar oňa temmi berýär.
Ýöne 1365-nji ýylda Ylýas Hoja goşun toplap yzyna gelýär.
Ýöne 1919-nji ýylyñ konstitutiýasy (kiçi) häkimýetiñ Dörediji seýmiñ we “döwletiñ başlygynyñ” elinde jemlenýändigi barada çäklendirmeleri girizipdi.
Ýöne 1928-nji ýylyň 3-nji Ýanwarynda söwet rus kommunistik hökümdarlary, arap elipbiýinden latyn elipbiýine geçmegine buýruk berýär.
Ýöne 1944-nji ýylyň başyna çenli Ýaponiýa entek Ýuwaş ummanynda we Günorta-Gündogar Aziýada, Hytaýda hojaýynçylyk edýärdi.
Ÿöne 1980-nji ÿyllarda çykarylan Apple Lisa komÿuteri, Apple garşydaşlary IBM we Microsoft tehnologiÿalary garşysynda üstünlik gazanyp bilmeÿär.
Ýöne 712-713 ýylarda Muhammed Ibn Kasymyň ýolbaşçylygynda arap halyfatlygynyň goşunlarynda bu arylaşýar.
Ýöne abbasitler Siriýada, Damaskda köp saklanyp bilmediler, sebäbi ol ýerde Omaýatlryň tarapdarlary köpdi.
Yöne adam beyle dal.
Ýöne adamyň başyny alyp durýan zat ýok eken, hemme zat öz nobaty bilen gelip-geçip dur.
Ýöne Afinanyñ kömegi bilen gadaw aýrylypdyr.
Ýöne Afiny bileleşiginden çykmak isläp, gozgalaň turuzýan polisler hem bolupdyr.
Ýöne Afiny bilen Sparta harby hereketleri Kiçi Aziýada dowam edipdirler.
Ýöne Afiny olary umumy grek bileleşigine deňhukukly agzalar edip almagy teklip edipdir.
Ýöne afrikan döwletleriniň aglabasynda hat-ýazuw tabynlyk döwründe peýda boldy.
Yone agirt uly mertebe bilen dogrucyllyk bilen oz hyzmatlaryny yerine yetiryarler.
Ýöne Ahemeniler döwletiniň soňky döwürlerinde Sidon oňa garşy baş göteripdir we weýran edilip- dir.
Ýöne Aleksandr bu teklipleri em ret edipdir.
Ýöne alymlaryň pikiriçe bu ýerlere adamlar başga ýerlerden göçüp gelipdr.
Ýöne alyp bilmändir.
Ýöne, amerikanlar 1931-nji ýýlyň president saýlawlarynda “aýagy düşmedik” Guwere däl-de, demokratik partiýadan bolan Franklin Delano Ruzwelte ses berdi.
Ỳöne Anuş hökümdara öz döwletiniň garaşsyzlygyny gazanmak başartmandyr.
Ýöne arheologik barlaglar rowaýatlarda berilýän köp maglumatlary tassyklapdyr.
Ýöne Assiriýanyň daşary syýasatynyň esasy ugry günbatarda-Ortaýer deňziniň Gündagarynda bolupdyr.
Ýöne Assiriýanyň gülläp ösmegi birdenkä tamamlanypdyr.
Ýöne Atsyz şa Horezmşalar döwletiniň garaşsyz bolmaga pursat tapypdy.
Ỳöne Awestada berilỳän geografiki maglumatlaryň köpüsi düỳpli ylmy barlaglary talap edỳär.
Ýöne bagtly durmuşyň gadyrynybilip, ony gorap saklamak, gorap ýaşamak has hem kyn.
Ýöne Balkan Gresiýasynyň kenarýakalary we adalary köp bolmagy deňiz söwdasynyň gülläp ösmegi üçin amatly şertlerd öredilipdir.
Ýöne bar aladasy öz ilen-çalany bolman, il-günüň derdine ýanypdyr, alymlardyr, şahyrlara, beýleki dörediji adamlara ýakyndan howandarlyk edipdir.
Ýöne başga çykalga tapylypdyr.
Ýöne başga iri bogunlarda çişme döremegi ahmal.
Ýöne basybalyjylaryň sanynyň köp bolmagy sebäpli olaryň köpüsiniň yzyna dolanan bolmagy mümkin.
Ýöne bedeni gurçuklardan saplamazdan, witaminlerdir mikroelementleri iýmek – olary iýmitlendirmekdir.
Ýöne bekon köp soraglarda ylmyň doly gazananlaryna düşünmändir we ol Kopernigiň ulgamynyň garşydaşydy.
Ýöne belli bolşy ýaly, hiç-hili syry köp ýylyň dowamynda saklap bilmezler.
Ýöne b.e.öň 296-njy ýylda rimliler garşydaşlaryna güýçli zarba urupdyrlar.
Ýöne b.e. öñ 30-nji ýylda patyşa aýal Kleopatra VII-niñ döwründe Müsür Rim tarapyndan basylyp alnypdyr.
Ýöne b,e,öň 405-nji ýylda Lisandr Afiny gämilerini aldowa salyp gabap ýok edipdir.
Yöne b.e.öň II-I asyrlarda girdejili pudaga öwrülipdir.
Ýöne b.e.öň IV asyrda olaryň sany artypdyr.
Ýöne b.e. öň VI asyrda dini dessurlar sport ýaryşlaryna giriş hökmünde geçirilip ugralypdyr.
Ýöne b.e.öň XXI asyryň ahyrynda özbaşdaklygyny gazanyp, Ury hem özüne boýun egdiripdir.
Ýöne beýleki konsul Gneý Oktawiý Sullanyň tarapdary bolany üçin bu teklip geçmändir.
Ýöňe beyle ylalaşyk uzaga çekmedi.
Ýöne, bilermenler welin Oguz hanyň ondanam has irkiräk döwürlerde ýaşap geçen bolmagynyň ahmaldygyny dillerine getirýärler.
Ýöne birinji gatda jenap Gold, dördünji gatda bolsa hanym Berga ýaşaýarlar.
Ýöne biz bu pikri bilen aňyrsynda ýeterlik delilleriň ýatmazlygy sebäpli doly ylalaşyp bilmeýäris.
Ýöne bize halkymyzy jebisleşdirjek, adamlary berkarar Watanymyzyň mundan beýläk-de gülläp ösmegi ugrunda yhlas bilen, tutanýerli zähmet çekmäge ruhlandyrjak partiýalaryň zerurdygyny bellemek isleýärin.
Ýöne biziň pikirimizçe bu kitap XIV asyrda Ilhanstan agalyk eden döwründe ýüze çykan bolmagy mümkin.
Ýöne Bokhorisiñ dolandyryp başlanyna 6 ýyl bolanda (b.
Ýöne bu adyň Mahmyt Kaşgarly tarapyndan agzalýan alkabölük diýen etnonimiň bir az fonetik üýtgeşmä sezewar edilen görnüşidigini aňlamak kyn däl.
Ýöne bu alym alaöýlükli diýen tire-urug adyny «keseki öýli», «başga öýli» diýip düşündirýär.
Ýöne bu awtorlaryň hiç birisi hem taryhçy däl-de, diňe taryhy söýüjilerdir.
Ỳöne bu baglylyk gan birligi bilen däl-de eỳsem has özboluşly bir bag bilen, ỳagny diňe belli bir ortak ady göterỳändikleri bilen üpjün bolỳar.
Ýöne bu daşary syýasat meselelerini çözmegiň diňe käbiri şowly boldy.
Ýöne bu gazyň mukdary has ýokary beýiklikde azalmagy mümkin.
Ỳöne bu hereketleriň hemmesinde 1525-nji ýylyň ahyrlarynda ýatyryldy.
Ýöne bu keseli uly adamlar hem agyr görnüşde geçirip bilýärler.
Ýöne bu kitap köpçülige ýetirilmän saklanylýar.
Yone bulara butinley zyyanly osumlik diyip bolmayar.
Ýöne bular unudylyp, täze döwürdergaýtadan açylypdyrlar.
Ýöne bularyň ikisi-de eýranlylar tarapyndan basylyp alynýarlar.
Ýöne bularyň işlerinde rowaýatlar bilen hakykatyň tapawudy güýçli bolmandygy üçin, ähmiýetini peseldipdir.
Ýöne bu nebereligiň soňky ýyllarynda iri ýer eýeleri bilen söweşip gowşaýar we tozmak ýagdaýyna ýetýär.
Ýöne bu poema gysga bolup, wakalar anyk berilmeýär.
Ýöne bu polzytel ýagdaý bolsada daýhanyñ ýagdaý gowulaşmady.
Ýöne bu serişdeleriň uly kemçiliginiň bardygyny bellemek örän zerurdyr: olar aşgazanyň nemli bardasyna zyýan ýetirýär.
Ýöne bu sowallara anyk jogap bermek entek mümkin däl.
Yöne bu sözün gelip çykyşy barada gutarnykly pikir yok.
Ýö­ne bu tap­gyr ze­rur bol­man, ene-ata­lar öz is­leg­le­ri­ne gö­rä, ça­ga­la­ry­nyň mek­de­be çen­li taý­ýar­ly­gy­ny öý­de hem ber­jaý edip bi­ler­ler.
Ýöne bu täsin we gizlin şäher barada taryhy çeşmelerde maglumatlara duş gelmek kyn.
Ýöne bu ýagdaý ýerli halkyň bütin durkuny düýpli üýtgedip, onuň köklerini ýok edip bilen däldir.
Yöne bu ýagdaý ýüze çykmandyr. 2.Awgust ömrüniň ahyrynda ogullygy Tiberini (14-37ýý) mirasdar belläpdir.
Ýöne bu ýazuw çyzykly B ýazuwy däl-de, täze döräp başlan elipbiýi ýazuwydyr.
Ýöne bu ýazyjy diňe sahna eserlerini ýazmak bilen oňman, özüniň fransuz dilinde ýazan «Klembýe» romany bilen hem meşhurdyr.
Ýöne buzluk eýyamynda gowaklar has gowy özleşdirilipdir.
Ýöne çaganyň diňe açlykdan aglamaýndygyny unutmaň.
Ýöne C we G gepatitleriň utgaşmagy netijesinde gaýraüzülmeler döräp biler.
Ýöne damardan sanjymlaryň edilen ýagdaýynda AIW-e uçramak howpy 95%-e çenli barabardyr.
Ýöne daşary ýurtly korolyň dolandyrmagy bilen Çehiýanyň syýasy taýdan merkezleşmegine mümkinçilik döremändir.
Ýöne Deliý obasynyň ýanynda bolan çaknyşykda Afiny Arkidam urşunyň dowamyndaky iň uly şowsuzlygyna uçrapdyr.
Ýöne demirgazykda gallar ýene-de Umbriýanyň üsti bilen Rime çozupdyrlar.
Ýöne Demirgazyk fransuz we iñlis şäherlerinden tapawutlylykda italýan we nemes şäherleri ýurdyñ syýasy birleşmesiniñ merkezi bolmandyr, XII asyrda olar irkä seredende daşky bazar bilenoñat gatnaşyk saklapdyrlar.
Ýöne derýaaralygynda mergi keseli döräp, olar tiz ýaraşyk baglaşypdyrlar.
Ýöne dini edebiýaty we antik awtorlaryň berýän maglumatlaryny öwrenmek arkaly alymlar başgaça netije çykarýarlar.
Ýöne doganlar tersleşip, Romul Remi öldüripdir.
Ýöne döwletiň merkezi Italiýa we günbatar welaýatlar onuň garşydaşlary tarapyndan dolandyrylypdyr.
Ýöne düzmeli goşma sözlemi emele getirýän ýönekeý sözlemleriň her biriniň aýratyn eýesiniň we aýratyn habarynyň bolmagy sertdir.
Ýöne ejesi aç bolansoň süýdi bolmaýar.
Ýöne ekerançylyk etmek diňe kömek beriji goşmaça iş.
Ýöne entek hem seljuklar döwletine tabynlyk ýagdaýyndady. 1128-nji ýylda Kutbeddin Muhammet ölenden soňra tagta onuň ogly Atsyz geçýär.
Ýöne esasy zat altyn bolupdyr.
Ýöne eskizi çykylyp iç ahyryna çenli ýetirlmän galýär.
Ýöne Eýran döwleti Müsüre howp salyp ugraýar.
Ýöne faraon Menese degişli hiç maglumat ýazylmandyr.
Ỷöne federasiýanyň subýektleriniň (respublikanyň, ştatlaryň) raýatlygy bardyr.
Ýöne fin urşy sowet-fin dostlugyny gowşatdy we Finlýandiýanyň Germaniýa bilen ýakynlaşmagyna sebäp boldy.
Ýöne gala ýygnananlar Watan üçin bir gezek däl, 25 gezek ölmelem bolsa taýýardylar.
Ýöne Gannibal onuň ýerleşen ýeriniň daşyndan aýlanyp geçip, rim goşunynyň tylynda peýda bolupdyr we Rime howp salypdyr.
Ýöne Gannibal ony gabap bilmändir.
Ýöne gawuny barjamly, baý adamlar satyn alyp bilipdir.
Ýöne Gaý Marä bu masgaraçylykly işi ýerine ýetirmek miýesser etmändir.
Ýöne GDA-nyň talyplary Klarendon we Riç gaznalarynyň guraýan bäsleşiklerine gatnaşyp bilerler.
Ýöne geljek ýylda güýçli tupan bolup, rim flotuny ýok edipdir.
Ýöne gep bu tejribäniň nähili ulanylýanlygyndadyr.
Ýöne gepleşigiň temasy esasan akademik bolýar.
Ýöne, getirilýän tirýegiň mukdarynyň barha artmagy bilen baglanyşykly Hytaý harytlary ýetmänden soňra, köplenç tirýegiň bahasyny kümüş pul bilen hasaplaşmak başlanypdy.
Ýöne goňaklardan tapawutlylykda sirkeler togalak görnüşde bolup, gyllaryň düýbüne ýapyşýandyrlar. 7-10 günden ýaş bitler ýumurtgadan çykýandyr we saçlaryň düýbünde boş, ak pilejikler galýandyr.
Ýöne gozgalaňýeňilse-de, halk köpçüligiň esasy güçleri birleşse, köp zada ukyplydygyny görkezýär.
Ýöne gozgokçylar ýeñsede bu uzaga çekmedi.
Ýöne gullaryň sany az bolupdyr.
Ýöne Günbatar Ýewropa döwletleri papalyga boýun bolmak islemedi, bu onuñ abraýyny gaçyrdy.
Ýöne Gündogarda deňizýaka ýerler Tewton ordeniň golastynda galdy we Polşa patyşalygyna Sileziýa, Mazowiýa ýerleri girmändir.
Ýöne gündogar Mikroneziýanyň ilatynyň maşgala durmuşynda berk nika gatnaşyklary bolmandyr.
Ýöne günorta ýerlerde ösüş çalt depginler bilen öñe gidipdir.
Ýöne gün şöhleleriniň warikoz keseleni has-da erbetleşdirip, onuň beýleki damarlarda hem güýjemegine sebäp bolýar.
Ýöne gurçuk görnüşli ösüntginiň nerw öýjükleriniň dargamagy netijesinde agyrynyň azalmagynyň mümkinligini hem belläp geçmelidir.
Ýöne gynansakda geçmişde şol bäş müň ýyllyk türkmen taryhy doly we dogry öwrenilmedi.
Ýöne, gynansak-da, käbir tejribesiz eneler "bilimsireýän" adamlaryň gepine gidip, "süýdüm ýok" bahanasy bilen, bäbegi emdirmegi bes edýärler.
Ýöne gyzza-gyzza gelende, olar türkmenlere hiç bir kömek berip bilmediler.
Ýöne hakykatda beýle bolmandyr.
Ýöne halk bu ýeñillikleri az hasaplapdyr.
Ýöne halk döredijiligi şol nogsanlyklara ýan bermändir, olara garşy durup, öz ösüşini dowam edipdir.
Ýöne halk ony öz hakydasyndan goýman gelipdir.
Ýöne halkyň dowam edýän gurluşdan närazylygyny welin ýok etmek başartmady.
Ýöne Hamat patyşalygy onuň garşysyna durmagy başarypdyr we Damaskyň baştutanlygyndaky topar dargapdyr.
Ýöne has-da hytaýlylar we boýun egdiren halklarygarşylyk görkezip başlady.
Ýöne has güýçli Akkad patyşalygy ony ýykypdyr.
Ýöne hasylyň hemmesi diýen ýaly Orsýetiň şäherlerine ýüklenildi. 1990-njy ýylda respublikada taýýarlanan pagta 1457 müň tonna ýetdi ýa-da gowy hasylly. 1985-nji ýylyň derejesindenem 169 müň tonna köp boldy.
Ýöne heniz halkara gatnaşyklarynda hemişelik ilçi we diplomatik wekiller ýokdy.
Ýöne hett patyşalary bu däbiň soňuna çykmaga çalyşypdyrlar.
Ýöne Hett patyşalygy b.e.öň 1190-njy ýyl töwereginde ýaşamagyny bes edipdir.
Ýöne hezreti Magtymguly ol setirleriniň başynda «Ol kimdir?»
Ýöne hiç kime zulum-sütem, jebir görkezilmedi.
Ýöne hiç zat edip bilmändirler.
Ýöne hojalykda mallaryň orny ikinji derejeli bolupdyr.
Yone Hojambaz etrabynyn kabir yerlerinde internet gaty erbet kabir yetin de bolsa shawurdap akyp dur.
Ýöne hojaýynlar gullaryň zähmeti girdejo berer ýaly olary iýdirmeli we geýdirmeli bolupdyrlar.
Ýöne howanyň yssy döwrülerinde ýa-da çaganyň kesel zerarly suwuklygy köp ýitiren ýagdaýlarynda oňa suw bermek bolýandyr. 7. Emziklerden we çüýşeden iýmitlendirmekden gaça durmaly.
Ýöne Humaýuna garşy owganlaryň sur taýpalary uly gozgalaň turuzýar.
Yone icki organlaryn ozara bitishmegine we garyn boshlugynyn gowshamagyna eltyar.
Ýöne ikisi-de şowsuz tamamlandy.
Ýöne ilatyň köpüsiniň ýagdaýy agyrlygyna galypdyr.
Ýöne imperator nederehstagiň ýerine ýetiriji häkimiýeti bolupdyr.
Ýöne indi daşyndan kakasyny gowy gören ýaly etse-de içinden welin, indi öňküsi ýaly ony halamaýardy.
Ýöne indi duşman biziñ bu söweş tärimizi öwrendi.
Ýöne indi tanap diýlende inedördül tanaba daban diýlende inedördül ädime düşünmeýär.
Ýone, iňlisleriň Eýranda ýerli kanunlara boýun egmezlikleri baradaky talabyny kanagatlandyurmandygy üçin Angliýa 1838-nji ýylda Eýran bilen diplomatik gatnaşyklaryny kesip, ilçilerini yzyna çagyrypdyr.
Ýöne, iňlisler Milletler Ligasynyň üsti bilen Eýranyň nebitinden gelýän girdejini öňküsi ýaly galdyrmagy başardy.
Ýöne iňlisler Ruslara kän azar bermäni olaryň Beýik Britaniýa gelmegine şert döretdilere, hem-de deňiz ýüzüjileriň aglaba bölegine Riga getirip düşurdiler, soň gämileri hem 1812-nji ýylyň Oguz aýynda Bütin Britaniýanyň demi ýeňledi.
Ýöne ioniýa şiwesinde «Omirus» görnüşde aýdylýan bu sözüň adaty adam ady hökmünde ulanylan bolmagy-da ähtimal.
Ýöne iri ýer eýeleri onuň bilen ylalaşmady.
Ýöne iş ýüzünde welin kanun tarapyndan kepillendirilen bu beýik ýörelgeler köplenç kagyz ýüzünde galdy.
Ýöne iýulda howa aşa gyzyp, t-nyň 4-50° ýetýän wagty-da bolýar.
Yöne kabellerin hiline göra 8 kilometre çenli baryp biler.
Ýöne kä wagt men ýok.
Ýöne käwagt oňa özleriniň şatlygy we joşgunlary bilen ýaşlardan birjik-de kem oturmaýan ýaşuly ýaşdaky adamlar hem goşulyşýarlar.
Ýönekeň sowuklama otite öwrülip biler.
Ýöne keseki ýurtlulary alyp-satmak, adamlary bikanun gula öwürmek köp duş gelipdir.
Ýöne keseliň gelip çykmagynyň sebäpleri çylşyrymly bolup, onuň ýüze çykmagynda haýsy ýagdaýyň has täsir edýänligini bilip bolmaýar: gen toplumynyň özara arabaglanşygymy ýa-da belli bir faktorlar sebäpli geniň häsiýetleriniň üýtgemegimi (gen mutasiýalary).
Ýönekeý düşündireňde, bu programma wideoklipleri surat (meselem, JPEG) görnüşinde saklanýar.
Ýönekeý göz bilen seredilende (gowy görüş ýitiliginde) asmanda her ýarym şarda 3000 sanydan, jemi 6000 töweregi ýyldyz görmek bolýar.
Ýönekeý halka bu ýaramandyr. 1498-nji ýylda ol tutulup dine gerşy çykan hökmünde otlanyp öldürilipdir.
Ýönekeý legioneriň 20 ýyllap maşgala edinmäge, ýokary harby wezipeleri eýelemäge mümkinçiligi bolmandyr.
Ýönekeý şekiller (simwol, ikonka) üçin giň ulanylýar.
Ýönekeý sözlemler bilen bir hatarda Türkmen dilinde goşma sözlemler köp ulanylýar.
Ýöne kime näçe bölegini bermelidigi welin anyklandy.
Ýöne kimwrler Alplardan demirgazyga – Galliýa tarap öwrülipdirler.
Ýöne Kleopatra diri ekeni.
Ýöne kolhozlarda soňky çärýek asyrda şahsy hojalyklara mellek bermek “ýatdan çykypdyr”.
Ýöne komediýalar has-da meşhur bolupdyr.
Ýöne köplenç ekzamenden soňky 1 hepde içinde bolýar.
Ýöne köplenç tohum haltajygynyň, ýumurtgalyklaryň we onuň goşundylarynyň sowuklamagy ýaly gaýraüzülmeler ýüze çykyp biler.
Ýöne köp zatdan daşlaşyp bilmedi.
Ýöne lageriň içinde dönükler hem tapyldy.
Ýöne Lepidiň proskribsiýa bolanlar baradaky teklibi geçmändir.
Ýöne Lusiý Antoniý bilen Fulwiýany goýberipdir.
Ýöne maglumatlar boýunça bize bellisi ilkinji Müsür faraony Narmerdir.
Ýöne mal bakmak üçin oňaýly ýerler köp bolupdyr.
Ýöne, mäme-de bolsa, oba hojalyk önümleriniň bahasy ýokarlanyp, obanyň ösmegine şert döredildi.
Ýöne mäze ýokançlygyň düşmegi, keseliň doly ýagdaýda emele gelmegine getirip bilmeýär.
Ýöne Messadriýa ýaly ýerlerde maýda daýhan hojalyklaryñ kärende ýerleri berilipdir, ýeri alanda ýany bilen zähmet guralyny, işçi güýjinem, tohum alypdyr.
Ýöne Mihail Aleksandrowiç hem täçden ýüz öwürdi.
Ýöne MK – nyň şol wagtky jogapkär orunbasary H. Sähetmyradow bu meselede Atabaýew gaty ýazgardy.
Ýöne mongollaryň basyp alyşlary ýurtlary, olaryň özlerine seredende hojalyk we medeni taýdan ep-esli ýokary derejede ösendi.
Ýöne, Mukaddes Ruhnamada bu barada şeýle diýilýär: “Iki dünýä uruşlary, onlarça sebitara, döwletara agyr uruşlar boldy, olara zorluk bilen, isleg bilen biziň watandaşlarymyz-türkmenlerem gatnaşdy.
Ýöne muña garamazdan,Ahyrsoñy Polat han bilen Wepadar hany Russlaryñ üstüne ibermek,olaryñ talaplaryny bilmek kararyna gelýär.
Ýöne munuň bilen maniheýçilik hereketi ýatmandyr.
Ýöne munuň özi Mahmyt Gaznawynyň şöhratly ömrüni hasyl eden söweşleriniň tamamlanandygyny aňlatmaýar.
Ýöne munuň üçin ol “beýik” närazylar tarapyndan öldürilipdir.
Ýöne Müsür gowSapdyr.
Ýöne Müsüriň gowşamagy Ortaýer deňziniň Gündogarynda onuň öňki agalygyny dikelt- mäge mümkinçilik bermändir.
Ýöne näme üçin aheý döwletleri basybalyjylaryň öňünde durup bilmediler?
Ýöne nawarhlar hem eforlaryň gözegçiliginde bolup, olaryň buýruklaryny berk ýerine ýetiripdirler.
Ýöne naýzalary bolupdyr.
Ýöne nebit gadymy döwürde peýdalanylmandyr.
Ýöne nebit gazyň öndürilmegi oňa ummasyz girdeji getirdi.
Ýöne nemes şäherleri koroly iri ýer eýelerine garşy göreşlerde goldapdyrlar.
Ýöne netije bolmandyr.
Ýöne oba hojalygynda hünärmentçilik entäk doly bölünip aýrylmandy.
Ýöne, Oguz hanyň öz tagmasy bilen, ol elipbiý 25 harpdan ybaratdyr.
Ýöne, oguz taryhynyň ýeke-täk çeşmesi bolan “Oguznama” ser salsak welin, Oguz hanyň ýaşan döwri oguzlaryň gündogar ülkelere aralaşan döwrünlerine gabat gelýän ýalam bolup dur.
Ýöne ol Aleksandr I-ň Mukaddes bileleşik döretmek teklibini goldamady.
Ýöne olar biziň döwrümize gelip ýetmändir.
Ýöne olar gabalyp ýok edilipdir.
Ýöne olar güýz we ýaz aýlarynda göçüş döwründe Hazar deñziniñ kenarlarynda düşleýärler.
Ýöne olar şähere deňiz tarapdan kömek berilmegine päsgel berip bilmändirler.
Ýöne olar şol ýerde ýaşajak bolup hemme zada döz gelen bolsalarda, medeni durmuşyna täsiri ýetirpdir.
Ýöne olar soýuz ministrlikleriniň ygtyýaryndady.
Ýöne olar täze baran ýerlerinde güýçli özgerişliklere sezewar bolupdyrlar.
Ýöne olar tropiki Afrikanyň taryhynda Meroe deňziniň işlenip başlanan ýeri diýip hasap edilýär.
Ýöne olary Florensiýanyň golaýynda derbi-dagyn etmek başardypdyr.
Ýöne olaryň arasynda känbir tapawut bolmandyr.
Ýöne olaryñ iýmitiniñ köp bölegini ösümlikler tutýar.
Ýöne olaryň kömegi bilen hem planetalaryň hereketiniň tablisasyny düzmek örän kyn bolupdyr.
Ýöne olaryň medeni mirasy semit halklaryna güýçli täsir edipdir.
Ýöne olaryň möçberleri Müsüriňkiden we Şumeriňkiden kiçi bolan.
Ýöne olaryň nireden gelendigi jedelli meseledir.
Ýöne olaryň öňünde türkmen ruhuna ýat bolan “dul geline boý ýigidiň öýlenmeginiň” gaty geň görüljekdigi baradaky mesele ör boýuna galýar.
Ýöne olaryň reformalary durmuşa geçmedi.
Ýöne olary okamak entek başardanok.
Ýöne olaryp obada hem ýerleri bolup, bag, üžüm ekipdirler.
Ýöne ol baktriýa satrapy tarapyndan öldűrilýär.
Ýöne ol basa barmansoň,Aşşury basyp alýar,ilatyny gyrýar.
Ýöne ol beýik weziriň beýik kitaby hökmünde taryha giripdir, şonlugynada galsa gerek.
Ýöne ol birnäçe aý soltan bolupdyr.
Ýöne ol Demirgazyk Mesopotamiýada derbi-dagyn edilip, agyr şertlerde ýaraşyk baglaşmaly bolupdyr.
Ýöne ol gowy syýasatçy bolmandyr.
Ýöne ol gurallar has gödek, işlemek üçin oňaýsyz bolupdyr.
Ýöne ol halkara gatnaşyklarda uly yz galdyrdy.
Ýöne ol her bir ynsan üçin janyny gurban etmäge-de taýýar eken.
Ýöne ol ikinji 1778 ýylda Ýewropalylara ýene-de mälim bolýar.
Ýöne ol indi göreş taktikasyny üýtgetdi: basmaçylar bir ýere toplanman aýratyn toparlara bölünşip hereket edip basladylar.
Ýöne ol Italiýa gaýtmazdan öň Mitridat VI bilen alnyp barylýan urşy tamamlamalydy.
Ýöne ol kakasy ýaly başarjaň hökümdar däldi.
Ýöne ol konsul bolup bilmändir we wezipäni güýç bilen eýelemek üçin dildüwşük gurapdyr.
Ýöne ol köp suratlary, saz gurallaryny, kitaplary ýakdyrypdyr, şeýdip medeniýete uly zyýan ýetiripdir.
Ỳöne ol maglumatlar ylmy esasda düỳpli öwrenilmegi talap edỳär.
Ýöne ol Mahmyt Gaznawa altyn-kümüş, zer-zerbap baryny berip, azatlyga çykýar.
Ýöne ol ölensoň Kleopatra özüniň boýun egýändigini Oktawiana habar edýär.
Ýöne ol öz päliniň azmazlygy üçin çarygyny hemişe gözünüň öňünde asdyryp goýýar.
Ýöne ol resmi taýdan b.e. öň 338-nji ýylda dargadylypdyr.
Ýöne ol tiz aradan çykýar we Mesopotamiýada häkimiýet Uruň patyşasy Ur-Nammunyň eline geçýär.
Ýöne ol urşa başlamaga mejbur bolupdyr.
Ýöne ol ýerde gaty tolgundym, ol hakyky ussatdy.
Ýöne oňa ägirt uly adam we maddy ýitgiler bilen ýetilipdi.
Ýöne oňa has ösen medeniýetli grekleriň we etrusklaryň täsiri ýetipdir.rimliler latyn dilinde gürläpdirler we öz dilini grek, sabin, etrusk dilleriniň sözleri bilen baýlaşdyrypdyrlar.
Ýöne onda agy zeýrenç, sussupeslik, göwniçökgünlik sesi ýokdur.
Ýöne ondan öñ hem ilkinji adamlar barada gyzyklanmalar bolupdyr.
Yöne öňem belläp gecişimiz ýaly Awstraliýa ýaly Täze Gwineýa hem ilkinji adamlar günorta gündogar Aziýadan göçüp barypdyrlar.
Ýöne öňki dere- jesine ýetmändir.
Ýöne öňki gullardan galanlary bardy.
Ýöne, onuň 11 baby (käbir maglumatlarda 15 baby) täzeden ýazylypdyr.
Ýöne onuñ 19nji asyrda ýaşandygy belli.
Ýöne onuñ Bäşgala etrabynda (Takmynan,Gäwürs bilen Duşak aralygy)doglan bolmagy örän ähtimaldyr.
Ỳöne onuñ doglan ỳeri Balh bomagy mümkin.
Ýöne onuň dolandyran döwrüniň rus taryhynda yz galdyran wakalary hem bar.
Ýöne onuň eglişikli daşary syýasatyna N. Hruşýow ABŞ-yň ejizligi hökmünde nädogry düşünipdi.
Ýöne onuň häkimligi uzaga gitmändir.
Ýöne onuň ikinji ýeňşi uly ýitgiler bilen gazanylypdyr.
Ýö­ne onuň “Jyn­lar” at­ly poe­ma­sy oňa on­çak­ly uly ab­raý ge­tir­män­dir.
Ýöne onuň kiçijik döwletiniň höküm sürýän ýeri Kuhustan bilen Nemek ekeni.
Ýöne onuň ogly Şamsuiluna (1749-1712) döwründe eýýäm içerki garşylyklar we daşarky syýasatdaky kynçylyklar ýüze çykyp başlaýar.
Ýöne onuñ özgerdişleri şowly bolmaýar.
Ýöne onuň ruhany bolmagy söýgüsini mälim etmeklige mümkinçilik bermändir.
Ýöne onuň soňy gülkünç ýagdaýda gutaryp planlary amala aşmandy.
Ýöne onuň syýasy ähmiýeti uly bolmandyr.
Ýöne onuň ýokançly mukdary diňe ganda, dölde, jynshanada, limfada we ene süýdünde bolýar.
Ýöne ony alyp bilmeýär.
Ýöne ony çalt jezalandyrdylar.
Ýöne ony diňe lukmanyň barlagy netijesinde ýüze çykaryp bolýar, olar birnäçe hepdeden özbaşdak aýyrlyp gidýär.
Ýöne ony garyp maşgalalar iýmit hökmünde hem ptýdalanypdyrlar.
Ýöne ony öz giýewi öldürip, Tarkwiniý Tekepdir ady bilen tagta çykypdyr.
Ýöne Orta ýer deñziniñ Gündogarynda häkimýetini berkitmek üçin 20 ýyl sarp edýär.
Ýöne Ortaýer deňziniň Gündogaryny arheologiki taýdan öwrenmeklik XIX asyryň ahyrlarynda başlandy.
Ýöne otagy ýelejiretjek bolup, çagany üşedäýmäň!
Ýöne özara uruşlar dowam edipdir.
Ýöne özi üçin altyn zynjyr taýarlanýandygyny eşidip özüni öldüripdir.
Ýöne öz raýat il-halkyň üstüne goşun çekip jezalandyrmaň!
Ýöne öz raýat il-halkyñ üstüne goşun çekip jezalandyrmañ!
Ýöne özünden öňürti Çingiz hanyň Hytaýy basyp almagy Muhammet şanyň garşysyna gündogarda howpuň abanýandygyny syzdyrypdyr.
Ýöne paleografiýaýnyñ meşgullanýan çeşmeleriniñ sany, toplumy diplomatikanyñ meşgullanýanyn-dakysyndan birnäçe esse köpdür.
Ýöne partiýa ýerine ýetirelmäk soň uruş başlanýär.
Ýöne patyşalyk döwrüniň ahyrynda ol Lasiýada agalyk ediji ýagdaýa geçip ugrapdyr.
Ýöne pergamen ýasamaklykda köplenç goýuz, goýun göle derisi ulanylypayr.
Ýöne Polineziýanyň gadymy ilaty Awstraliýanyň Tasmaniýanyň ilatyna garanyňda has ösen bolupdyr.
Ýö­ne po­li­teh­ni­kum­da ba­ka­lawr de­re­je­si­ni al­mak üçin, edil uni­wer­si­te­tiň­ki ýa­ly 4 ýyl ge­rek.
Ýöne Rim bilen Karfageniň arasyndaky dostlukly gatnaşyklar düýbünden ýok bolupdyr.
Ýöne Rimde ýangyn döretmegi imperator buýruk berenmiş, ol Troýanyň heläk bolşy baradaky polmasyny ýazmak üçin ýangyna tomaşa edip, ylham almakçy bolupdyr diýen gürrüňler ýaýrapdyr.
Ýöne Rime latynlar we kompaniýaly grekler kömege gelip, olary ýeňipdirler.
Ýöne Rim esasy daşary syýasatyň çylşyrymlaşmagyna Afrikada garaşypdyr.
Ýöne rimliler diplomatik ýol bilen onuň öňüni alyp bilipdirler.
Ýöne rimlilerem uly ýitgiler çrkipdirler.
Ýöne rimliler olary ýeňip, Karfagene baryp düşüpdirler we ownuk şäherleri, obalary boýun egdirip, Karfageniň özüni gabapdyrlar.
Ýöne romany çap etmeklik sowet döwründe senzura ugraýar, we romanyň ilkinji baby bütünleý ýogadylýar.
Ýöne, şäherdäki ýagdaý gaty dartgynly bolupdyr.
Ýöne şäher-döwletleriň arasynda syýasy agalyk ugrunda gazaply göreş gidipdir.
Ýöne Sargon II b.e.öň 710- njy ýylda ilki Elamy,soňra Wawilony basyp alýar,b.
Ýöne Saturniniň güýçlenmegi we populýarlaryň üstünlikleri Gaý Maride görüplik duýgusyny oýarypdyr.
Ýöne senatorlaryň köpüsi Sezardan alan sowgat – peşgeşlerini, wezipelerini ýitirmek islemändirler we bular bilen ylalaşmandyrlar.
Ýöne, şeýle-de bolsa, gadymyýetiň çeperçilik aýratynlygy hem-de dünýägaraýyş konsepsiýasy türkmen milli medeniýetiniň hanasynda mundan beýläkde öz ösüşini dowam edýär.
Ýöne sheýle ýagdaý mukdary çakdanaşa köp bolmadyk obýektlerde degishlidir.
Ýöne Sinnaka diýen ýerde parfiýaly serkerde Süreniň goşunlary ony ýetip, derbi-dagyn edipdirler.
Ýöne slawýanlar içki dolandyryşy özleri dowam etdirmäge çalşypdyrlar.
Ỳöne şol amatly howa şertleri wagtyň geçmegi bilen özgerip durupdyr.
Ýöne şolar-da onuň barlaglarynyň giňligine we çuňlugyna ynandyryjykly şaýatlyk edýär.
Ýöne şolaryñ arasynda Orazmämmet han hem agzalýar.
Ýöne şolaryň içinde öz döwrüňiň ajaýyp sowatly adamsy bolan Nyzam en Mülkün “Syýahatnama”, “S käbir arap çeşmelerinde”, “Syýar el mülk” (“Patyşanyň gylyklary”) eseri aýatyn orunda durýar.
Ýöne şol bir wagtda oguzlaryň türkmen halkynyň düzüminde möhüm goşuljy bolup durýandygyny bellemek zerur.
Ýöne şol döwürde “Winçester” atly meşhur tüpeňiň kalibri hem 30/30 bolanlygy sebäpli, gaty disklere il arasynda “Winçester” ady ýokuşyp galdy.
Ýöne Soltan Sanjar (Ahmet Sanjar) Horasandaky we Mawerannahrdaky Seljukly hökümdarlygynyň iň güýçli soltanydy.
Ýöne soltan ynanmady.
Ýöne şol wagt Panama geçelgesinden Günbatarrakda Yuwaş okeanyň bardygyny biliỳardiler.
Ỳöne şol wagt Şam özbaşdaklygyny gazanmandy.
Ýöne soň bularyň azyk getirmeklerine emeli päsgelçilik döredilendigi sebäpli gozgalaň turzupdyrlar.
Ýöňe şonda-da iň soňky basmaça çenli “Gyryp gutarmakly” bolşewikere başartmady.
Ýöne soňky ýazgylarda iň gadymy döwürler barada gürrüňler berilýär.
Ýö­ne soňky ýyllarda, käbir ýurtlarda ylaýta-da Be­ýik Bri­ta­ni­ýa­da he­re­ket­len­di­ri­ji­niň kuw­wat­ly­ly­gy bi­len bir­lik­de aw­tou­la­gyň ga­ba­ra­sy­ny, Fran­si­ýa­da bol­sa, at güý­ji bi­len bir­lik­de ki­lo­wat­ty hem ula­nyp baş­la­dy­lar.
Ýöne soň olara girmek mümkin bolmandyr we göçüp gelenler kuriý komisiýalaryna we senata gatnaşyp bilmändirler.
Ýöne soň olar ýeňlipdirler.
Ýöne soň olary goşuna almaga zerurulyk döräp, alyp başlapdyrlar.
Ýöne soňra nasist hereketleri sebäpli bu ideýalar uzak wagtlyk ýapylýar.
Ýöne soňra olaryn ýerinde öňküsi ýaly koşkler gaýtadan salnypdyr.
Ýöne söweş Tefton ordeniniň ýeňilmegi bilen gutarýar.
Ýöne Spartagyň üstünlikleri olary howsala salyp başlapdyr.
Ýöne Spartak öz urşujylaryny kert gaýadan düşürip, duşmanyň ýeňsesinden duýdansyz dökülip, derbi-dagyn edipdir.
Ýöne spartalylar gozgalaňy basyp ýatyrmaga ýetişiopdirler we kömege gelýän afiny goşunyny yzyna gaýtarypdyrlar.
Ýöne sport geýimler hem-de şu wagt moda bolan gowy süýünýän streç önümler üçin uly uzalma gowy häsiýetlidir.
Ýöne SSSR-iň Günbatar bilen gatnaşyklarynda durnuklylyk ýokdy.
Ýöne SSSR raýatara urşunyň we kommunistleriň jezalandyrylmagynyň bes edilmegini Çan Kaýşiden talap etdi.
Ýöne Staliniň gaty gyssamagy sebäpli Berliniň ugrundaky söweşde Gyzyl Goşun uly ýitgiler çekipdi.
Ýöne şu döwürde kinoskoplar hem bütinleý kämilleşip, tekiz ekranly telewizorlar öndürilip başlanypdy.
Ýö­ne şu döwürde ta­lyp­la­ryň fin di­li­ni öw­ren­me­gi ze­rur ha­sap­lan­ýar.
Ýöne şumer dili kätipler tarapyndan öwrenilmegini dowam edipdir.
Ýöne şumerlileriň bu medeniýetdäki täsiri uly bolupdyr.
Ýöne Sur nebereleri ony erbet garşy alýar.
Ýöne suwaryş suwunyň gaty çäkli ýerlerinde suw bilen üpjün etmek maksady bilen, Amyderýanyň suwunyň bir bölegini günorta-günbatara Garagum derýasy bilen gönükdirildi.
Ýöne şu ýerde bir zada ünsünizi çekesim gelýar, ol hem Ssin imperiýasynyň dolandyryjylary hem Hytay basyp alan kesekiler bolandygy üçin hytaýlylaryň milli, watançylyk duýgylarynyň ösmeginiň, kesekiler meselesiniň çuňlaşmagynyň tarapdary däldiler.
Ýöne şu ýerde bir zat jedelli.
Ýöne Şwesiýada daýhanyñ hususy ýeri köp wagtlap saklanypdyr.
Ýöne tarapdary Rimiñ goşulmagy bilen Antioh IV Müsürden gitmeli bolupdyr.
Ýöne taryh bu meseläni özüçe çözdi".
Ýöne täzeden 1239-njy ýylda günortada Rusa ýöriş edip ýol ugruna şanly zatlaryň ýol ugruna janly zatlaryň baryny weýran edip Dnepriň üsti bilen 1240-nji ýýlda Kiýewi geçip eýelediler.
Ýöne täze gazuw agtaryş işleri netijesinde (Spina şäheri) ylymda etrusklaryň Egeý sebitlerinden we Kiçi Aziýadan gelip çykandygy baradaky garaýyş has köp tassyklanýar.
Ýöne täze gazuw-agtaryşlaryň netijesinde Narmeriň ilkinji faraonlaryň biri bolandygy ýüze çykdy.
Ýöne täze konstitusiýada 1946-njy ýylyň konstitusiýasynda görkezilen esasy raýat hukuklary we azatlyklary saklanyp galýardy.
Ýöne täze konstitutiýada 1946-ýylyń konstitutiýasynda görkezilen esasy raýat hukuklary we azatlyklary saklanyp galýardy.
Ýöne tetrarhiýa düzgüni çalt bozulypdyr.
Ýöne tire-taýpalaryñ arasynda köneden gelýän käbir territorial dawalar, bäsdeşlikler, dartgynlylyk bardy.
Ýöne tiz wagtdan Atsyz bilen Sanjaryň arasyna tow düşýär.
Ýöne tiz wagtdan ermeniler gazaplylygy üçin rimlileri ýigrenipdirler.
Ýöne tiz wagtdan kutiler ony basyp alypdyrlar.
Yone toydan uc yyl son 30yashynyn icinde iki ogul dunya getirip,aradan çykyar.
Yöne türkler basyp alan döwletlerin içki işlerine gatnaşnıandyrlar.
Ýöne türkmen hiç haçan döwrüniň gazaply ýaragyny adalatsyzlyk ýoluna ulanmandyr.
Ýöne türkmenleriñ bu söweş emelini eýýäm gowy öwrenip ýetişen rus goşunlary bu gezek gapyl galmandyrlar, aljyramandyrlar.
Ýöne uly ýaşly autistlerde ene-atalary we doganlary bilen düşünişmezlikler ýygy duş gelip biler.
Ýöne uniwersitet daşyndan işlemäge-de rugsat berýär.
Ýöne Watanyndan uzakda ol öňki eserleriniň derejesinde hiç zat döredip bilmändir. 1937-nji ýylda, agyr halda Russiýa dolanyp barýar, 1938-nji ýylda hem aradan çykýar.
Ýöne Wawilon eýýäm hemme tarapdan gabalypdy we onuň ýagdaýy çykgynsyzdy.
Ýöne welaýatlarda ondan ýokary ekeni.
Ýöne welin, Sezar soňra, ekerançylyk swewler üçin şeýle bir möhüm däl, çünki olar çörek bilen az, galapyn maldarçylyk hem aw önümleri bilen iýmitlenýär diýip öňünden aýtmaga howlugýar.
Ýöne XII asyryň ortalaryndan özbaşdak döwlet boldy.
Ýöne XIII asyrda dünýewi we dini işgärleriñ hukugynyñ giñeldilmegi Wengriýada iri ýer eýeçilik gatnaşyklarynyñ dagynyklygyna getirdi.
Ýöne XIII – XIV asyrda olaryň köpüsi karza batyp, çykgynsyz ýagdaýa duçar boldy.
Ýöne XII – XIII asyrlarda Ýaponiýada budda dininiň dürli sektalary peýda bolýar, bu bolsa häkimýetiň närazyçylygyny döredýär.
Ýöne XVIII asyrda käbir nemes alymlary rasenleriň adyny Alplarda ýaşaýan retleri ady bilen meňzeş hasaplap, olary demirgazykdan getirip çykarypdyrlar.
Ýöne XX asyryň 60-njy ýyllarynyň ortalaryna gelip dollaryň gadry düşüp başlapdy.
Ýöne ýaňyltmaçlar düzülişiniň çylşyrymlylygy hem-de çalt aýdylmagy bilen sanawaçlardan tapawutlanýar.
Ýöne Ýaponiýa Hytaýyň bu çäginde ykdysady ýagdaýyny we syýasy täsirini saklapdyr.
Ýöne ýeňiş olara juda gymmat düşüpdir.
Ýöne Ylýas Hoja Samarkanda gelende onuň ilaty Ylýas Hojaň goşunlaryndan üstün çykypdyrlar.
Ýöne ylymda, çeperçilik sungatynda, dini-ýuridiki edebiýatda arap dili saklandy, hat-da türk alymlary-da öz makalalaryny arap dilinde ýazdylar.
Ýöne ýokarky häkimiýet ony aýryp, täzeläp bilipdirler.
Ýöne ýörişinin netijesi b.e.öń 480-nji ýýlda bolan we 12 sagada çeken Salamin söweşinden soń aýdyń bolýar. dar ýere gabalan 650 gämili pars harvy gűýçleri grekleriń 380 gämisi bilen ýok edilýär.
Ýöne Ýugurta muňa ýol bermändir.
Yöne, ýüpek ýolunyň öňki ähmiýetini ýitirmegi, Hytaýyň üstüne çarwalaryň çozuşlary, ýurduň öz içindäki oňşuksyžlyklar, halk gozgalaňlary Hytaýy gowşadypdy.
Ýöne, ýurduň merkezleşmegine fransuz kanadasynda we iňlis kanadasynda oňa garşydaş çykyş edýän syýasy we täsirli güýçler bardy.
Ýöne, ýygnaga gatnaşmak üçin Pekine gelende ol agyr kesellidi. 1925-nji ýylyň 12-nji martynda Sun Ýatsen ýogaldy.
Yone yyllaryn soweşi soň Zumer bn Syke'yn bilelikde chykaran "palistina" aydymy b'lenn soňlandy.
Ýöne yzgar ýerde köp wagtlap saklanýär.
Ýöne yzyna serpikdirilipdir. 106 –njy ýylda Traýan Dakiýa çozup, güýçli ýeňiş gazanypdyr.
Ýöne zalym res ony yzarlapdyr we öldüripdir.
Ýöreme, üsgürme,näsag düşekde ýatyşyny üýtgedende hem agyrylar güýçlenip biler.
Ýörişe başlamak bilen Aleksandr ilki bilen bütin Eýrany basyp almagy göz öñüñde tutmandyr.
Ýörişe serkerde Datis we patyşanyň ýegeni Artafern baştutanlyk edip, olara öň Afinydan kowlan tiran Gippiýmaslahatçy bolupdyr.
Ýöriş german harby maslahatçylarynyň ýolbaşçylygynda taýýarlandy.
Ýörişleriñ biri wagtynda serkerdekleriñ biri Ýewktarin tagty eýeläpdir.
Ýöriş wagty basileýler gorkaklara we gulak asmaýanlara ölüm jezasyna çenli çäre görüp bilipdirler.
Ýörite abzalyň kömegi bilen düwnüň düýbüne halkajyklar geýdirilýändir.
Ýörite arap we beýleki söwdagärleriň ýaşaýan kwartallary bolupdyr.
Ýörite çaý içişligi geçyän jaýlar gurulypdyr.
Ýörite edebiýatlardan oba hojalygy barada Katonyň we Warronyň (b.
Ýörite görkezmeler boýunça hirurgiki bejergi hem geçirilýär.
Ýörite gurultaýlar çagyryp (seýme degişli) zerur meseleleri çözüpdirler.
Ýörite ingalýatorlar bolmasa, öý şertlerinde hem ingalýasiýa etmek bolýar.
Ýöriteleşdirilen medisina kömegi berilmedik ýagdaýynda kesel has hem beterleşip bilýär.
Ýörite taýynlanan allergenleri (meselem, agaçlaryň tozanjygy, sakyrtgalaryň bölekleri) belli bir wagt aralygynda deriniň aşagyna goýberýärler.
Ýörite tejribeçilik mülkleri döredilipdir.
Ýörite ýygnak çagyryp erkek adamlar maslahatlar geçiripdirler.
Ýörüte ýerli täsiri bolan dermanlaryň peýdalylygyny ýokarlanyrmak maksady bilen, agyzdan wena damarlaryň işini kadalaşdyryp, olarda gan lagtalarynyň emele gelmeginiň öňüni alar ýaly serişdeleri kabul etmelidir.
Yrakdan soň Büweýhogullary hökümdary bolan El-Melikurrahimi ýesir alan Togrul beg bu döwleti gutarnykly syndyrdy.
Yrakda türkmenler yslam dininiň ỳüze çykmagy bilen hem-de Horasana ỳaỳramagy bilen köpelỳär.
Yrakda uly ýer bölegini basyp alanyndan soň topar 2014-nji ýyl iýun aýynda Abu Bekir AL-Bagdady başçylygynda halyfatlygyny yglan etdi.
Yrak goşuny birbada üstünlikli hereket edip, 110 km-e çenli Eýranyň territoriýasyna süsňäp girip, Horremşehri basyp alypdyr.
Yrak ýaraglanyşykda we awiasiýada, Eýran bolsa adam güýjünde (3:1) garşydaşyndan rüstemdi.
Yslam Afrikada çalt ösýän dindir.
Yslamdan ongjeki taryhda biz olary dine ogu0larz ya-da turkler diyip bilyaris.
Yslam dini diýmek boýun egmek diýen manysy beripdir.
Yslam dini IX asyra çenli eýeläp ýerleriniň halklarynyň aňyňä siňdiriýär.
Yslam dininde ähli halklar, taýpalar dogandyr diýip, araplary birleşmäge çagyrypdyr.
Yslam dinine uýtýar.
Yslam dinine ynanan adamlara Musulman diyilyar.
Yslam dinini hem şol döwürde kabul edýär.
Yslam dinini kabul edenlere ansarlar (kömekçiler) diýipdirler.
Yslam dininiň aralaşmagy bilen şekillendiriş sungaty pese gaçypdyr.
Yslam dininiň aralaşmagy ýerli ilatyň durmuşyna, medeniýetine öz täsirini ýetiripdir.
Yslam dininiň gelmegi Afrikanyň birnäçe ýurtlarynda hat-ýazuwyň hem edebiýatyň ösmegine itergi berdi.
Yslam döwletleriniň goýan maýa goýumlary türk ykdysadyýetiniň ilerlemegine goşant boldy.
Yslam dünýäsi hem dünýäniň ösüş merkezleriniň biridi.
Yslam dünýäsine ol, ylym we sungat arkaly gülläp ösen ýagdaýda giripdir” diýlip, ýazylypdyr.
Yslam dünýäsiniň esasy paýtagtlarynyň biri hasaplanylýan bu şöhratly şäheriň taryhy iki ýarym müň ýyldan gowrakdyr.
Yslam hiç kimi aldamazlygy, kesekimiň hakyny iýmezligi, mysapyra hemaýat etmegi, alynýän girdejiniň halal zähmetiň netijesi bolmalydygyny wagz edýär.
Yslam türkmene täze ýoly geçmäge, ol ýollarda özüňi görkezmäge böriniň kuwwaty, garadangaýmazlygy hem böriniň ýyndamlygy gerekdi.
Yslam uýýan adamlaryň sany boýunça dünýäde ikinji ýerde durýan dindir.
Yslamy meýletin kabul eden Gorkut ata türkmen ruhunyň täze bir giňişligini açdy.
Yslamyň keramatly kitaby Gurhan bolupdyr.
Yslam ýurtlarynyň köpüsinde diýen ýaly syýahat edipdir.
Ysmaýyl bin Ýakut hem Seljukly tagtyny ele salmak üçin bu teklibi kabul edip Berkýarygyň garşysyna herkete geçdi. 1093-nji ýylyň fewralynda Kereçde bolup geçen söweşde Berkýarygyň goşuny ýeňiş gazandy.
YSMAÝYL II (144) – Sefewi türkmenleriniň üçünji hökümdary.
Ysmaýyl II häsiýeti boýunça gazaply, öz 6 doganyny jezalandyryp öldürtmek bilen, halky gorkuzmak üçin köplenç köpçülikleýin jezalandyrmak barada buýruk beren hökümdardyr.
Ysmaýyl I öz hökümdarlyk eden döwründe edebiýata we sungata aýratyn ähmüýet beripdir.
Ysmaýyl I şanyň özi hem görnükli şahyrlaryň biri bolmak bilen, ol goşgularyny öz ene azerbeýjan dilinde ýazypdyr.
Ysmaýylow“ baýragyna mynasyp boldy.
Ysmaýyl şa 1487-nji ýylda dogulýar.
Ysmaýyl şa– Sefewi türkmenleriniň döwletini esaslandyryjy we döwletiň birinji hökümdarydyr.
Yspaniýa bilen Hytaý aralagynda sowatly adamlaryň sany artdy.
Ysraýyl-Iudeý patyşalygynyň ýerleri 12 wela- ýata bölünip,olaryň hersi bir aýyň dowamynda patyşa azyk getirmeli ekeni.
Ysraýyl we Judeý patyşalyk uruglarynyñ arasyndaky dawalara goşulyp, b.e. öñki 930-njy ýylda Judeýa çozup girýär, Iýerusalimi eýeleýär.
Yssy günüň şöhlesini goýlan ýumşak gamyş ýuka, sary reňkli plastinka görnüşine öwrülipdir.
Yssy we gurak howa zerarly gyş-ýaz pasyllarynda topragyň çyglylygynyň peselmegi; dag eteklerinde we dag etek düzlüklerinde alnyp barylýan hojalyk işleriniň geriminiň artmagy; gözegçiliksiz ýygnalmagy.
YTÖ-niň esasy ugurlary. 50-60-njy ýyllarda, ilkinji nobatda, XX asyryň birinji ýarymyndaky ylmy açyşlar giňden durmuşa ornaşdyryldy. 30-njy ýyllarda peýda bolan telegörkeziji 50-nji ýyllarda dünýäniň öňdebaryjy ýurtlarynda köpçülikleýin ornaşdy.
YTÖ-niň manysy maşyn-fabrik önümçiliginden ähli babatda awtomatlaşdyrylan önümçilige geçmekden ybaratdyr.50-60-njy ýyllarda adam önümçilik işiniň esasy agramyny tehnikanyň boýnuna dakyp başlaýar.
YTÖ özüniň artykmaçlyklary bilen bir wagtda käbir çözmesi kyn bolan meseleleri-de adamzadyň öňünde mähek daşy kimin keserdip goýdy.
Ýuan Şikaý respublikany ykrar etse-de, dowam edýän gurluşy öňküligine galdyrdy.
Ỳugoslawiýa – 12 mln ilat.
Ýugoslawiýada hem öñki federal ulgamy saklap galmak üçin jan etmeguñ zerurlygy galmandy.
Ýugoslawiýadaky garşylyk görkeziş hereketine gatnaşyjylar 1942-nji ýylyň ahyrynda watanyny azat ediş halk goşunyny döredtiler.
Ýugurta Rimiň harby baştutanlarynyň köpüsini satyn alypdyr.
Ýukajyk öýmeden görünýän ýaly, iki göwre deň egilipgalyp, namaz okap durlar eken.
Ýük: doňdurylan önümli ýükler birinji we ikinji meýdançalarda durýarlar we derrew demirýol wagonlaryna ýa-da guryýer ulaglaryna ýüklenilýärler.
Ýulian ähli dinlere çydamlylygy öňe sürüpdir.
Ýulian Konstansiý bilen bile dolandyrmaga ylalaşmak isläpdir.
Ýulianyň döwlet işleriniň esasy merkezini onuň dini syýasaty tutupdyr.
Ýulianyň häkimýet başyna gelşi adaty bolmandyr.
Ýuliýa şol çempionada gatnaşanlaryň içinde ýaşy boýunça iň kiçisi (15 ýaş) hem bolýar.
Ýuliý Taýler bilen Jon Bokyň egindeşleri gitmän patşa bilen täzeden duşuşmagy boýun edipdirler.
Ýuliý Toýler hem hereketleriň birine ýolbaşçylyk edýär.
Ýumurtgajyklar ulalýar, dykyzlanýar, el degrilende ýiti agyry peýda bolýar.
Ýumurtgajyklaryň sowuklamasyna adatça şu ýagdaýlar mahsusdyr: gasykda güýçli agyrylar bolýar, bu agyrylar ýörelende has-da güýjeýär.
Ýumurtga lardan akja, iki tarapy uçluja, aýaksyz liçinkalar (gurtlar) çykýarlar.
Ýumurtgalar haýsy hem bolsa bir täsiriň (ýeliň, ýagşyň ýa-da haýwanlaryň täsirleri) netijesinde suwa düşýärler.
Ýumurtgalarynyň ösüşi 5–15 güne barabar; 15–25 günüň dowamynda liçinka ýaşynyň üç tapgyry bolup geçýär.
Ýumurtgany 50 gün çemesi iki jynsy hem basýar.
Ýumurtga öýjükler spermatozoidler bilen her bogunda aýratynlykda tohumlanýarlar.
Ýüñ 25-45 % Ýüpek 15-25 % Pagta 5-10 % Zygyr 2-3 % Poliester 30-60 % Köp dokma önümler üçin artykmaç uly uzalmasy hem gerek däl.
Ýüňden, ýüpekden, pagtadan mata dokamaklyk hem ýörgünli bolupdyr.
Ýungingeniň wepat bolmagyndan we tewton goşunynyň käbir bölekleriniň söweşi dowam etdirmekden ýüz öwreninden soňra Ordeniň goşuny uly basga düşüp gaçyp ugrady.
Ýüňi ýeten goç ýigidiň ýanynda, Atmyş nedir, ýetmiş nedir, ýüz nedir.
Ýunus mikrokreditowaniya konsepsiyany doredyar, onun esasy mazmuny pes procentler boyuncha uly dal zalogsyz kredit kichi biznesin,mashgala biznesi, osushi uchin berilmegidir.
Ýüpege tapawutlylykda ýananda wiskoza ýakylan kagyzyñ ysyny çykarýar, poliester (poliefir) bolsa diñe ereýär.
Ýüpegi berk hem reňkdar keteni köýnek geýen türkmen gözelleri siziň ömrüňizem berk hem owadan bolmaga mynasypdyr.
Ýüpekden “keteni”, “daraýy”, “suwsany” ýaly matalary agaç taralarda dokapdyrlar.
Ýüpek gurçugy tut ýapragy bilen iýmitlenýär.
Ýüpek, kagyz öndürmek, çakyrdarçylyk, gant gaýnatmak, gämi gurluşygy ösdi.
Yüpek, nah, yün matalar we nepis dokalan halylar bilen türkmen topuragy şöhratlanypdyr.
Ýüpek önümçiligi boýunça Fransiýa dünýäde I orundady.
Ýüpek önümlerde nepsler ýüpek süýüm uzynlygyna bölünende (fibrillýasion hadysasy) ýüze çykýar.
Ýupiter we Mars-latynlaryň, Kwirin – sabinleriň taýpa hudaýy ekeni.
Ỳüplüge tow berlende süỳümler beỳleki süỳümleriň daşynda spiral görnüşde bükülmeli bolỳarlar.
Ỳüplügiň gurluşy açyk/ỳapyk, uly göwrümli/dykyz, ỳylmanak/gödek/tüỳli, ỳumşak/gaty, tegelek/tekiz, inçe/ỳogyn we ş.m. boup biler.
Ýüplügiñ uzalmasynyñ 3 sany ýoly bar: Hemişelik (plastik) uzalma - süýündirilenden soñ, süýümler öñki ýagdaýyna gaýtmaýarlar.
Ýüplük - bu inçe, çeýe, berk we kesgitli uzynlygy bolmadyk jisimdir.
Ýurda halkynyň — wengrleriň etnonimi boýunça at berilýär.
Ýurda Zimbabwe, Nigeriýa, Hytaý we Beýik Britaniýa ýaly ýurtlardan adamlar ýaşamaga gelipdir.
Ýurdumyzda ekinleriň täze, ýokary hasyl berýän görnüşlerini döretmegiň, şeýle hem ýyladyşhana hojalyklaryny giňden ornaşdyrmagyň netijesinde, ekerançylyk pudagy täze derejä göteriler.
Ýurdumyzda gurlan ajaýýp binalaryň ýene biri “Gypjak” metjididir.
Ýurdumyzda gurulýan ajaýyp desgalaryň hasabyna türkmen kölüniň gurluşygyny-da goşmak zerurdyr.
Ýurdumyzdaky asuda we rahat durmuş ykdysadyýeti has gysga möhletde özgertmeklige, onuň ähli pudaklarynyň sazlaşykly ösmekligine mümkinçilik berdi.
Ýurdumyzda syýahatçylygy ösdürmek, sagaldyş-şypahana ulgamyny özgertmek hem geljekde döwletimizde alnyp barylýan işleriň möhüm ugularynyň biri bolar!
Ýurdumyzda syýasy ykdysady ýagdaýyň durnukly bolmagy daşary ýurt maýa goýumlary üçin amatly ýagdaý döredýär we iň uly hindi bazaryny özleşdimäge gatnaşmaga taýýardyr.
Ýurdumyzyň beýleki welaýatlaryna eltip berme hyzmatymyz wagtlaýyn mümkin däldigi üçin ötünç soraýarys.
Ýurdumyzyň günortasynda Türkmen-Horasan dag ulgamynyň demirgazyk bölegi bolan gözel Köpetdagyň gerişleri uzalyp gidýär.
Ýurdumyzyň ilkinji we ömürlik Prezidenti Beýik Saparmyrat Türkmenbaşy : “Umuman saz sungaty-edebiýaty bilen bilelikde türkmeniň esasy milli genisiniň ýüze çykýan ugrudyr” diýip, söz we saz sungatyna uly baha berýär.
Ýurdumyzyn mineral-çig mal resurslary boýunça dünýäde baý ýurtlaryň hatarynda durýar.
Ýurdumyzyň paýtagty Aşgabadyň tanalmaz ýaly özgermeginde türk gurluşykçylarynyň mynasyp paýy bar.
Ýurdumyzyň welaýatlarynyň senagat taýdan ösüşini düýpli ýokarlandyrmak, ilatynyň ýaşaýyş-durmuş şertlerini has-da gowulandyrmak boýunça degişli işleri amala aşyrmak wezipesi möhüm bolup durýar.
Ýurdumyzyň ykdysadyýetini ösdürmekligiň meýilnamasyna laýyklykda Halkbank oba hojalygy, dokma senagady, döwlete dakyl däl hususy eýeçilikdäki kiçi we orta göwrümli telekeçileri we söwda pudaklaryny karzlaşdyrmaga uly üns berýär.
Ýurduň 60 çemesi maşgalasynyň yekebara (monopolistik) hojaýynçylygyby gowşatmaklygyň zerurlygyny duýýardy.
Ýurduň ady — "boş meýdan" diýen sözden gelip çykýar.
Ýurduň ady dolandyryjy Lihtenşteýn dinastiýasynyň adyndan döräpdir.
Ýurduň ady — döwlet diýen sözden gelip çykýar.
Ýurduň ady gadymy grek dilindäki "monoikos" — "terkidünýä" diýen sözden gelip çykypdyr.
Ýurduň ady gadymy skandinaw dilindäki Norðrvegr — "demirgazyga barýan ýol" diýen sözden gelip çykypdyr.
Ýurduň ady halkynyň — slowenleriň etnonimi boýunça gelip çykypdyr.
Ýurduň ady Illiriýa dilindäki olba — "oba" sözünden gelip çykýar.
Ýurduň ady "i-şpanim" — "towşanlaryň kenary" diýen finikiýa aňlatmasyndan gelip çykýar.
Ýurduň ady kelt taýpasy bolan belgleriň etnonimiden gelip çykýar.
Ýurduň ady paýtagt Portu ( — "ýyly port") şäherinden gelip çykýar.
Ýurduň agramly bölegini düzlükler (bäşden dört bölegini) tutýar.
Ýurduň agrar senagatyda özüniň netijeliligini ýitiripdi.
Ýurduň agyr senagaty uly depgin bilen ösýärdi: ilki bilen kömrüň gazylyp alynyş, çoýunyň, demriň, poladyň öndürilişiniň artmagy şeýle hem maşyn gurluşyk we demirmagdan senagaty has güýcli ösýärdi.
Ýurduň ähli girdejsiniň 28%-ni senagat, 25%-ni oba hojalyk pudagy berýär.
Ýurduň ähli ilatynyň üçden biri şäherlerde, üçden ikisi obalarda ýaşaýar.
Ýurduň ähli ýerine birleşdirjek 4 müň kilometr ýollar gurulmalydy.
Ýurduň azyk senagaty, aýratynam balyk hojalygy pudagy has ösen.
Ýurduň azyk senagaty we dokma kärhanlary hem çalt depginlerde ösýär.
Ýurduň baştutany Suzyda oturýan “şukkalmah” (“Beýik wekil”) bolupdyr.
Ýurdun baý haýwanat dünýäsi bar.
Yurduň beýle çalt ősmeginiň aýratynlyklary: 1. Taýwandan pul almagy, ABŞ-dan 1,5 mlrd pul almagy, Ýaponiýadan 1965-81-nji ýyllarda 12 mlrd amerikan dollaryny almagy; 2. Arzan işçi güýji ulanmagy.
Ýurduñ birleşdirilmegi netijesinde suwaryş ulgamy we oba hojalygy ösýär.
Ýurduň bitaraplyk syýasasatyna laýyklykda onun az sanly guryýer goşuny bar.
Ýurduň bütin gd.
Ýurduň daşarky bergi meselesi-de ýönekeý däldi, onuň möçberi takmynan 80 mlrd dollara deňdi.
Ýurduň demirgazygynda we günorta böleginde tokaýlyklar bar.
Ýurduň demirgazyk böleginde däne hojalygy, daş kömri we demir magdanlarynyň çykarylmagy, maşyngurluşyk, nebit önümleriniň önümçiligi we energetika pudagy has ösen.
Ýurduň demirgazyk bölegini Karip deňzi ýuwýar.
Ýurduň dolandyryjylary söwda işine goşulman araplar berberiler, ýewreýler söwda edipdir.
Ýurduň doly ady-Beýik Britaniýanyň we Demirgazyk Irlandiýanyň birleşen şalygy-düzümine Angliýa, Şotlandiýa, Uels, Demirgazyk Irlandiýa girýär.
Ýurduń doly ady-Fransuz respublikasy.
Ýurduň döwlet dili bolan taý dilinde şäheriň ady “Krung Thep” diýlip atlandyrylýar.
Ýurduň döwlet dili bolan taý dilinde “thaý” sözi erkinlik diýen manyny berýär.
Ýurduň döwlet radioýaýlymy „Radio Taýland“ gepleşiklerini efire taý dilinde berýär.
Ýurduň dürli howa şertleri syýahatçylyk pudagynyň ösüşine hem oňyn täsirini ýetirýär.
Ýurduň ekine ýaramly ýerinin 50 göterimine kakao ekilýär.
Ýurduň esasy baýramy: 28-nji iýul – Garaşsyzlyk güni.
Ýurduň esasy hojaýyny Çan Kaýşi ýaponlara garşy göreş alyp barmakdan ýurduň içindäki duşmanlaryna-kommunistlere garşy uruşmagy derwaýys hasaplap, Mançžuriýany gorajak hem bolmady.
Ýurduň esasy kömür känleri Donesk sebitinde ýerleşýär.
Ýurduň esasy portlary şeýleräk: Burgas Gara deňizde we Ruse - Dunaý derýasynda.
Ýurduň esasy senagat pudaklary: maşyngurluşyk, dag magdany, elektrotehnika, himiýa.
Ýurduň esasy tebigy baýlyklary: nebit, tebigy gaz, altyn, boksit we beýleki gymmat bahaly daşlar.
Ýurduň gadymy ilatlary aýnlar we ýamatolar.
Ýurduň goralýan ýerleriniň arasynda diňe Köpetdag goraghanasynyň çäklerinde adaty syçançy, laçyn, hindi dag towugy, ak petekeli we ala jokjokylar, gara gögümtil jikjiki, arçasar ýaly guşlar höwürtgeleýär.
Ýurduň gowşamagyndan we bölünmeginden Müsür peýdalanypdyr.
Ýurduň gözel ýerleri * Daşkent : Özbegistanyň paýtagty.
Ýurduñ grek-indi böleginde birnäçe wagtlap serkerde Menandr dolandyrypdyr.
Ýurduň gündogar bölegini Gara deňiz ýuwýar.
Ýurduň guňdögar we demirgazyk-gündogaryny Týan-Şan we Pamir daglarynyň şahasy tutýar.
Ýurduň gündogarynda ýaýlalarda maldarçylyk bilen meşgullanypdyrlar.
Ýurduň günorta bölegini Gara we Azow deňizleri ýuwýar.
Ýurduň günortasyndaky Tehas bolsa bu ugurda ikinji orunda durýar.
Ýurduň halklarynyň umumy sany 150-deň gowrak, dilleriniň we dialektleriň sany 1000-deň hem geçýär.
Ýurduñ howa şertleri şeýle hem aktinometrik, aerologik we agrometeorologik beketleriñ kömegi bilen hem öwrenilýär.
Ýurduň howasy oba hojalygy üçin örän ýaramlydyr.
Ýurduň içeri syýasatda hökümet bu döwürde birnäçe kanunlar kabul etdi, olar esasan hem imperiýanyň 1-ni we umumy döwlet gullugyna güýçlenmäge gönükdirildi.
Ýurduň içeri syýasatynda ol ilki bilen Pawel I-njiniň tarapdarlaryny hökümetden aýyryp, Ýekaterina-II döwrüniň döwlet işgärlerini wezipelere belledi, bölekleýin günägeçligi geçirdi.
Ýurduň içerki önümleriniň umumy mukdarynda senagat önümlerini 50%, oba hojalykda 10% düzýärdi.
Ýurduň içinde kommunistlere “gyzyl howpa” garşy göreş güýçlendirildi.
Ýurduň ilaty — 103 252 чел.
Ýurduň ilaty balykçylyk bilen hem meşgullanýar.
Ýurduň ilatynyň 3/2 bölegini bant taýpalary tutýardy.
Ýurduň ilatynyň 40 göterimi şäherlerde.
Ýurduň ilatynyň 74 göterimi özbek dilinde gürleýär.
Ýurduň ilatynyň 78 göterimi katolik, 5 göterimi protestant, 2 göterimi bolsa musulmanlardyr.
Ýurduň ilatynyň aglaba bölegini, has takygy 72%-ni indo-ariler tutýar.
Ýurduň ilatynyň agramly bölegini bolgarlar düzýär.
Ýurdun ilatynyň arasynda uly gyzyklanma döreden bu çäräni halkara derejesinde we dabaraly ýagdaýda bellemek pikiri orta atyldy we ol oňyn garşylandy.
Ýurduň ilatynyň her 10 maşgalasy bir umumy aýlawa birlşdirilip, eger-de onuň biri betlik etse ýa-da salgydy wagtynda töläp bilmese beýlekileri hem deň derejede jogap bermeli bolupdyr.
Ýurduň ilatynyň sany we düzümi hem üýtgedi. 40-njy ýyllarda ilatyň işleýän böleginiň 42%-i senagatda we telekeçilikde, 28%-i oba hojalygynda işleýärdi.
Ýurduň ilatynyň ýaş dowamlylygy erkeklerde - 68,25, aýallarda bolsa 75,56 ýyl.
Ýurduň ilaty ýylda 1,486 göterim köpelýär.
Ýurduň intelektual durmuşynyň geçmişi häzirki döwre garanyňda örän baý. 1914- nji ýylda Zigmund Freýd we Alfred Adler Wenada psihoanaliz ugrunyň barlag merkezini döretdiler.
Ýurduň iň uly derýasy Dunaýdyr.
Ýurduň işe ýaramly ilatynyň 32 göterimi senagatda, 61 göterimi hyzmat pudagynda we 7 göterimi bolsa oba, tokaý we balyk hojalygynda zähmet çekýär.
Ýurduň jemi tutýan meýdany 2040 km² ybaratdyr.
Ýurduň kanun çykaryjy organy - bir palataly (Halk geňeşi) parlamentdir.
Ýurduň klimat şertleri oba hojalygyny diwersifikasiýalaşdyrmaga uly mümkinçilik döredýär.
Ýurduň köp böleginde pillere duş gelmek bolýar.
Ýurduň köp böleginiň klimaty ekwatoriýalydyr.
Ýurduň köp ýerlerinde industrial merkezler: departamentler-Akdeňň, Mýarf, Mozel, Nar.
Ýurduň magdan, himiýa, ýeňil we maşyngurluşyk senagaty has ösen.
Ýurduň maliýe durmuşyny kadalaşdyrmak üçin 1949-njy ýylda döwlet çykdajylary azaldylyp, salgytlar artdyryldy.
Ýurduň maliýe ulgamyna Taýlandyň banky jogap berýär.
Ýurduň merkezi banky esasy bank edarasydyr.
Ýurduň merkezi bölegindäki halk hojalygynyň esasy pudaklary – gara we reňkli metallurgiýa, maşyngurluşyk we maldarçylyk.
Ýurduň merkezi böleginiň ykdysady gatnaşyklary has ösen.
Ýurduň merkezinde bolsa dünýäniň iň uly çöllerinin biri bolan Gyzylgum ýaýlyp ýatyr.
Ýurduň milli girdejileriniň ösüşi has artdy. 1949-njy ýylda ol 17%, 1950-nji ýylda bolsa 21% ösdi.
Ýurduň milli heýkeltaraşlyk sungatynda muny görmek bolýar.
Ýurduň öz içindäki gatnawda suw transporty köp ulanylýar.
Ýurduň öz nebit gory we daşary ýurtdan getirilýän nebit önümleri ýurduň esasy energiýa çeşmesi bolup hyzmat edýär.
Ýurduň paýtagty bolan Wenanyň 1,6 million ilaty bar.
Ýurduň paýtagty bolan Yspyhany tas täzeden diýen ýaly gurdy.
Ýurduň paýtagtynda 2,3 million adam ýaşaýar.
Ýur­duň paý­tag­tyn­da-da şeý­le ýa­dy­gär­lik­le­riň köp san­ly­sy­na duş gel­mek bol­ýar.
Ýurdun paýtagty Sofiýa Ýewropanyň iň gadymy şäherleriniň biri hasaplanýar.
Ýurduň premýer-ministri edilip koneçil partiýadan Džon Meýjor (1943) saýlanýar.
Ýurduň premýer-ministri ýene-de U.Çerçil boldy.
Ýurduň premýer-ministri ýylda 60 funt girdeji alýanlara salgyt girizdi.
Ýurduň pul dolanyşygy syýasatyny berkitmek üçin, ilatdan çekilýän serişdeleriň usullaryny we görnüşlerini kämilleşdirmek arkalySenagat paýdarlar täjirçilik banky dürli işler alnyp barylýar.
Ýurduñ resmi statusyny hem federal respublikalar birleşigi diýip kesgitlediler.
Ýurduň şäherlerinde ilatyň 30 göterimi ýaşaýar.
Ýurduň Ştiriýa we Aşaky Awstriýa ştatlarynda agaç önümleri köpräk öndürilýär.
Ýurduň syýasy dagynlygynyň öňüni almakdy.
Ýurduň syýasy durmuşyna buthana-da hem güýçli täsir etdi.
Ỳurduñ syýasy durmuşynda 1933-nji ýylyñ parlament saýlawlary G.Koleýniñ ýolbaşçylygyndaky hökümetiñ döredilmegine getirdi.
Ýurduň syýasy durmuşynda bu döwürde leýboristik partiýanyň täsiri has güýçlendi, onuň 3 mln. gowurak agzasy bardy.
Ýurduň syýasy durmuşynda hem birnäçe reformalar geçirildi.
Ýurduň syýasy durmuşyndan 1945-nji ýylyň Garaşsyzlyk aýynda esaslandyryjy ýygnaga saýlawlar geçirildi.
Ýurduň syýasy gurluşyny kesgitleýän Konstitusiýamyz SSSR Konstitusiýasyndan ýöne bir göçürmedi.
Ýurduň syýasy gurluşyny, ykdysady esasyny, halkyň borçlaryny, hukuklaryny kesgitleýän esasy kanuny bolan täze Konstitusiýa taýýarlady.
Ýurduň syýasy, ykdysady, ulag, söwda-maliýe we medeniýet merkezi.
Ýurduń syýsy durmuşunda hem birnäçe reformalar geçirildi.
Ýurduň taryhynda täze döwür başlanýar.
Ýurduň tele we radio ýaýlymlary döwletiň gözegçiliginde saklanýar.
Ýurduň territoriýasy Islandiýa adasyndan we onuň töweregindäki uly bolmadyk adalardan düzülýär.
Ýurduň territoriýasynyň easy bölegi Anatoliýa ýarymadasynda (Kiçi Aziýa ýarymadasy) Gara deňiz bilen Ortaýer deňziniň aralygynda ýerleşýär.
Ýurduň topragy üzümleri ösdürmek üçin has gowy” - Strabo, Rim geografy.
Ýurduń umumy meýdany 551000 kw.km. Ilaty 1995-ýylyń maglumaty boýunça 57109160 adam, olaryń 95%-e golaýy fransuzlardyr.
Ýurduň umumy meýdany 551000 kw.km. Ilaty 1995-ýylyň maglumaty boýunça 57109160 adam, olaryň 95% -e golaýy fransuzlardyr.
Ýurduň umumy tutýan meýdany 448,9 müň inedördül kilometre barabar.
Ýurduň welaýatlarynyň arasynda içki ykdysady gatnaşyklar berkleşýär.
Ýurduň ýeke-täk hökümdary imperator-bogdyhan bolupdyr.
Ýurduň ýerine ýetiriji häkimiýeti – premýer-ministriň ýolbaşçylygyndaky hökümet alyp barýar.
Ýurduň ykdysady syýasaty içerki bazara niýetlenendi. 1980-nji ýyldan başlanan täze ykdysady ugruň awtory Turgut Özal hasaplanýardy.
Ýurduň ykdysadyýetinde hususy pudak berkäpdi.
Ýurduň ykdy-sadyýetinde hyzmat pudagy öňdäki orunlarda durýar.
Ýurduñ ykdysadyýetinde täze pudaklar ilki bilen himiýa senagaty, rezin, reñk, spiçka önümçiligi ýola goýuldy.
Ýurduň ykdysadyýetinde urşa taýýarlyk hem uly gerim bilen alyp barylýardy.
Ýurduň ykdysadyýetini täzeden gurmak üçin birnäçe ýyl gerek boldy.
Ýurduň ylatynyň 96% malaý-polinez diller mashgalasyna we go.
Ýurdunyň içinde Hunlar bilen garyndaşlygyň ýokdugyny göz öňünew tutan şazenan Metä hat ýollap oňa bir şagyzyny ugratdy.
Ýurduň ýokary kanun çykaryjy organy – parlament.
Ýurdy birleşdirmek üçin Hytaýyň iki böleginiň arasynda urşuň başlanmagy mümkindi.
Ýurdy dolandyrmakda tanymal hettler işjeň gatnaşypdyrlar we halk ýygnagynyň işine baştu- tanlyk edipdirler.
Ýurdy dolandyrýan Soga 645-nji ýylda döwlet başyndan aýrylýar, oňa derek Sazada Kary häkimýete geçýär.
Ýurdy döwrebaplaşdyrmaga niýetlenen bu özgerdişler döwlet maýa goýumynyň hasabyna oba hojalygyny özgertmegi, senagaty ösdürmegi, magaryfa we saglygy saklaýşa ünsi güýçlendirmegi göz öňünde tutýardy.
Ýurdy esasan hem birnäçe ýokary wezipeli ýuristler dolandyrýardy.
Ýurdy ilki başda mongollaryň özi dolandyrdy.
Yurdyň çäginde Guptalardan soň VI asyryň ahyrynda Gaude döleti täsirliräk bolup onuň merkezi Bengaliýady.
Ýurdyň ene-de bir bölegi merkeze degişli bolup welaýat – dolandyryjylaryna bölünip, oňa döwlet ýolbaşçysyna ogly ýa-da nesli eýeçilik edipdir.
Ýurdyň merkezinde kerpiçden ýasalan owadan jaýlar giň köçeler bolup, daşyna daşdan gümew diwarlary aýlapdyrlar,goramak üçin.
Ýurdyň soňky konstitusiýasy 1958-nji ýylyň 28-nji Ruhnama aýynda kabul edildi.
Ýüregiñ ak bolsun diñe gar ýaly.
Ýüregiň aortal we beýleki gabsalarynyň şikesleri seýrek duş gelýär.
Ýüregine bire baglap, türkmeniň erkanalagy diýip ata çykanlar üçin elbetde munuň täsiri boldy.
Ýürek, böwrek keselli, inçekeselli, guryagyryly adamlara, ýetginjeklere, göwrelilere mallara seretmek rugsat berilmeýär.
Ýürek bulanmanyň, gaýtarmanyň agyrylardan öň ýüze çykmagy ýiti köriçege üçin mahsus däldir.
Ýü­rek­den çyk­ýan ha­ky­ky ru­hu­be­lent­li­gi, dil baý­ly­gy we hy­ju­wy Mist­ra­lyň epo­pe­ýa­sy­nyň kom­po­zi­si­on gow­şak­ly­gy­nyň we çen­de­na­şa öwüt be­ri­ji ga­ra­ýyş­la­ry­nyň ýe­ri­ni do­lup­dyr.
Ýüreklerinde ýagşy işi edesi gelýän hem bolsa, elipbiýni özleşdirdim hasaplan mollaryň hemmesiniň sowat derejesi deň bolan däldir.
Ýürek şikesini anyklamak üçin elektrokardiografiýa (EKG) we ehokardiografiýa (ýüregiň EHKG barlagy) barlaglary ulanylýar.
Ýürek şikesi uzak wagtlap alamatsyz geçip bilýär we diňe içgin barlaglaryň netijesinde ýüze çykarylýar.
Ýuridiki resminamalaryň iň ulusy Suzy şäherinden tapylan Hammurapiniň kanunlar ýy- gyndysy bolup,ol 282 maddadan ybaratdyr.
Ýuridiki ýadygärlikleriň irkileri hukuk okuw kitaplary ýa-da Institusiýalardyr.
Ýuriý Oleşa (1899-1960) Tanymal rus ýazyjysy Ýuriý Oleşa Rus imperiýasynyň Ýelisawedgrad şäherinde, belorus dworýanlaryň maşgalasynda dünýä inipdir.
Ýurt 1939-njy ýyla çenli hem-de 1945-1949-njy ýyllarda Siam diýlip atlandyryldy.
Ýurt 1965-nji ýylyň 9-njy awgustynda Malaýziýa federasiýasynyň düzüminden çykyp, özbaşdaklygyny jar etdi.
Ýurt Alp daglarynyň bir bölegi hasaplanýar.
Ýurtbaştutanymyz bu golýazmalary nesilleriň öz taryhyna bolan guwanç hem buýsanç duýgusy hökmünde şeýle kesgitleýär: “Oguznama ata-babalaryň şöhratly geçmişi baradaky ýazgydyr”.
Yurt bilen 2002de dunya chempiony,1997 we 1999da Kopa Amerikanyn chempiony,1997de Konfederasiýa kubogynyn chempiony diyen atlara eye bolyar.
Ýurtda 13 resmi baýramçylyk bar.
Ýurtda 13 resmi baýramçylyk bellenip geçilýär.
Ýurtda 1600 kilometr uzynlygyndaky giň ýokary tizlikde gatnawly gara ýollar bar. 1957-nji ýylda döredilen „Awstriýa awialiniýa" kompaniýasy dünýäniň dürli Ýurtlaryna uçar gatnawlaryny amala aşyrýar. 1990-njy ýylda oňa bäsdeş tapyldy.
Ýurtda 1957-nji ýyldan bäri hökümetiň garamagyndaky Gana habarlar gullugy hereket edýär. 1965-nji ýyldan bäri teleýaýlymlar we 1935-nji ýyldan bäri bolsa radio-ýaýlymlar işleýär. 2002-nji ýylda ýurtda 40,5 müň adam internet ulgamyndan peýdalandy.
Ýurtda 2,5 mln.
Ýurtda 9 müňden gowrak ösümlik görnüşi bar.
Ýurtda 9 ýyllyk bilim hökmanydyr.
Ýurtda agrar gatnaşyklaryň gowşaklygy senagatyň ösüşini bökdeýärdi. 1900-nji ýýlda özbaşdak ilatyň 68% oba hojalygynda, 16% senagatda, 16% hem hyzmat edişde işleýärdi.
Yurtda aýratyn hukukly serehjam beriji, gizlin işgärler bolup, olar messuke diýip atlandyrylypdyr.
Ýurtda aýry-aýry welaýatlaryň arasyndaky gümrük päsgelçilikleri aýryldy, ýeketäk pul birligi girizidldi.
Ýurtda balykçylyk has ösen.
Ýurtda bolsa şol wekilhana bilen işleşýän ýörite komitet döredil­di. 1998-nji ýylyň iýunynda ýurduň Prezidenti tarapyndan Ukrainanyň Ýewropa Bileleşigine integrasiýa strategiýasy tassyklandyly.
Ýurtda boýun egdirilen taýpalar gozgalañ edipdirler.
Ýurtda dagynyklyk döwri başlanýar.
Ýurtda-da parlamentde-de durnukly topar emele gelmegi Italiýada syýasy durnuksyzlygyň ýüze çykmagynyň esasy sebäplerinden biri hem hökümetiň ýygy-ýygydan çylşyrymlaşmagydy.
Ýurtda daşary ýurtlylaryň sütemlerine garşy watançylyk hereketi başlandy.
Ýurtda demir sink we magnezit ýaly tebigy baýlyklar bar.
Ýurtda dürli görnüşdäki goraghanalaryň 2270-e golaýy işleýär.
Ýurtda esasan hem protestant dini (53%); katolik dini (26%) we beýleki dinler hereket edýär.
Ýurtda german täsiri gaty güýçlüdi.
Ýurtda görnüşiň genofondyny gorap saklamakda uly ähmiýeti bar.
Ýurtda grek we kariý hakynatutmalary berk ornaşypdyrlar.
Ýurtda gysga, bol suwly, dag derýalarynyň gür ulgamy bar.
Ýurtda häkimiýet Wagtlaýyn hökümetiň eline geçdi.
Ýurtda hakyky häkimiýet Dörediji ýygnagň eline geçdi.
Ýurtda halk tolgunyşyklary möwjäp, 1956-njy ýylyň Gorkut aýyndan başlap Wenger hökümeti ýurtda düzgün-tertibi ýola goýup bilmedi.
Ýurtda halkyň sarp edýän azyk önümleriniň 90 göterimi öndürilýär.
Ýurtda höküm sürýän häkimiýetiň başarnyksyzdygy sebäpli närazylyk ösýärdi.
Ýurtda iri we ownuk şahly mallaryň sany köpeldilýär.
Ýurtda iri we ýer eýeleri we boýarlar agalyk edipdir.
Ýurtda kanunçylyk çärelerini geçirmek, iň esasay hem iňlis konstitusiýasyny kabul etmek zerurulygy ýüze çykypdy.
Ýurtda köp ybadathanalar owadan nagyşly edilip gurlupdyr.
Ýurtdaky bolup geçýän wakalar güýçli sosial gapma-garşylyklara getiripdir.
Ýurtdaky esasy syýasy partiýalar: respublikany goldamak birleşmesi, Fransuz demokratiýasynyň soýuzy, Respublikan partiýa, Fransuz sosialistik partiýasy, çepçi radikal partiýa, kommunistik partiýa.
Ýurtdaky özgerişler 1924-nji ýylyň 20-nji aprelinde kabul edilen Türkiýäniň Konstitusiýasynda berkidildi. 1928-nji ýylda din döwletden aýryldy we ýurt dünýewi respublika öwrüldi.
Ýurtdaky syýasy düzgünine garşy bolan adamlar Dubçegiň we ýazyjy Waslaw Gaweliň ýolbaşçylygynda “77-leriň Hartiýasy” atly adam hukuklaryny goraýjylaryň toparyna birleşdi.
Ýurtda maldarçylyk, guşçulyk hem ösen.
Ýurtda maşyn gurluşyk, azyk senagaty, gara we reňkli metallurgiýa, nebit-himiýa, agajy gaýtadan işleýän senagat has ösendir.
Ýurtda öňki hökümetiň ykdysady, syýasy, sosial we sud reformalaryny gecirmänligi sebäpli halkyň tolgunşyklary başlanýar.
Ýurtda öňki iri ýer eýeleriniň ezişine derek, işewür adamlarynyň ezişi bilen çalşypdyr.
Ỳurtda Pariž-Niderland bankynyñ ähmiýeti ösdi.
Ýurtda patyşa maşgalasyna uly hormat goýulýar.
Ýurtda polisiýa yzarlamalaryny güýçlendirdi.
Ýurtda Ramkamheng, Kasetsat we Mahidon uniwersitetleri hem hereket edýär.
Ýurt dargap başlaýar.
Ýurtda şa Kaznasyny baýatmak üçin pul reformasyny girizdi.
Ýurtda sement, faner, ulag tekerleri önümçiligi barha ösýär.
Ýurtda süýdemdirijileriň 270, guşlaryň 800-e golaýy, süýrenijileriň 110, Ýaponiýa ýanaşýan deňizlerde balyklaryň 600-den gowrak, mollýusklaryň 1000-den gowrak görnüşi bar.
Ýurtda syýasy dartgynlylyk dowam edýärdi.
Ýurtda syýasy durnuklylyk bolmasa, köplenç harby adamlar häkimiýeti basyp alýarlar.
Ýurtda tebigy gazyň, daş kömrüniň, altyn, wolfram, nebitiň we beýleki magdanlaryň gory bar.
Ýurtda ýagdaý çylşyrymlaşdy.
Ýurtda ýeke-täk bir imperator bardy, ýöne ol diňe dini işlere seredäýmese hanlyklaryň içki işlerine, döwlet işlerine gatýşmaýardy.
Ýurtda ýerli hökümdarlaryň garşylygy güýçlenipdir.
Ýurtda ykdysady hojalyk, medeniýet ösüpdir, şäherler gurlupdyr.
Ýurtda ykdysadyýet meselelerine we habarlara üns berýän ýaýlymlar hem az däl.
Ýurt Garaşsyzlygymyz türkmen milletiniň ykbalyna düýpli täsir etdi, ony doly özgertdi.
Ýurt her ýyl dürli görnüşdäki tüwileriň 9 million tonnasyny dünýä bazaryna çykarýar.
Ýurt ispan ejizinden azat boldy.
Ýurtlarynda kommunistik düzgünler dikeldilen Ýewropa halklary jahan urşy gutarandan soňra, parahatçylykly durmuşa garaşypdyrlar.
Ýurtlaryň medeniyet we sungat işgärleri Türkmenistan we Özbegistanda geçirilýän festiwallardyr sergilere yzygiderli gatnaşýarlar.
Ýurt nebiti OPEK guramasyna agza ýurtlardan we GDA ýurtlaryndan satyn alýar.
Ýurt prezident dolandyryşly unitar respublikadyr. 1968-1993-nji ýyllar aralygynda Suharto bu wezipd 6 gezek saýlanyldy. 1999-njy ýylyň saýlawlarynda Suhartonyň ornuna Abdyrahman Wahyd geldi.
Ýurt senagat enjamlaryna, çigmala, azyk önümlerine mätäçlik edýärdi, 100 müńden gowrak ownuk senagat we söwda kärhanalary dargapdy.
Ýurt wolfram öndürmekde dünýäde esasy orny eýeleýär.
Ýurt ýene-de iki bölege bölündi.
Ýurt ýeri hökmünde berilýän ýerlere mülk ýeri diýlip atlandyrylypdyr.
Ýurt ykdysady kynçylyklary başdan geçirýärdi.
Ýurt ýokarda aýdyşymyz ýaly 260 bölege bölünip, milli bitewilik ýokdy.
Ýusuf Has Hajyb özüniñ 1070-ýylda ýazan “Kutadyk – Bilig” diýen eserinde şeýle belleýär: “Töre – adalat, bilim we parasatlylykdy.
Ýusup Balasagunly 1017-nji qara haniylar uyghur döwletine degişli Balasagun şäherinde dünýä inýär.
Ýusup onuň ýanyna geleninde Alytegin ony öz welaýatyndaky ähli türkmenleriň serkerdesi diýip yglan etdi.
Ýusup Yzzetdin 1916-njy ýylyň fewralyň 1-ne daşary ýurda syýahat üçin çykanynda janyna kast edildi.
Ýutlandiýa ýarym adasy we Daniýada ekerançylyk üçin amatly ýerler bolupdyr.
Ýutland ýarym adasynda tapawutlanýan ýerler peýda peýda bolupdyr.
Ýuwaş ummanynda Birleşen Ştatlaryň esasy maksatlarynyň biri ol hem Gawaý we Samao adalary ugrundaky göreşiň netijesinde ol adalaryň üstünden 3-döwletiň aglygy (Germaniýa, Angliýa, ABŞ) dikeldilýär. 10-ýyldan soň 1899 ýylda Angliýa aýrylýar.
Ýuwaş ummanyndaky uruş hem Günbatardaky ýaly uzaga çekiljek häsiýetine geçdi.
Ýuwaş ummany sebitindäki döwletleriň köpüsi ASEAN atly hyzmatdaşlyk guramasynyň agzasy bolup durýarlar.
Ýuwaş ummany sebtindäki urşuň birinji döwründe Ýaponiýa häzirki Filippinleri, Malaýziýany, Birmany, Tailandy, Indoneziýany eýeledi.
Ýuwaş-ýuwaşdan möjege ýakynlap, ahyry birisi oňa elini degirýär.
Ýuwdulan iýmit gyzylödege, soňra garna barýar.
Ýuwdunmagyň kynlaşmagy (disfagiýa) näsaglary has köp biynjalyk edýän alamatlaryň biridir.
Yuwentus bilen Intertoto kubogyna eye bolyar.
Yuwentusyn taryhyna hem ilkinji italyan dal derwezewan bolup giryar.2001de 7,5 mln yewro Fulheme gityar.
Ýuýbi Çyn-maçyna gaçdy we bir näçe aýdan soňra öldi.
Ýüz bermegi mümkin bolan meseleleri çözmek üçin şertnama baglaşýarlar.
Ýüzlerçe şäherler bolup, olarda ilatyň 5% golaý y ýaşapdyr.
Ýüzüň, eliň, aýagyň,göwräniň myşsalarynyň ysmaz ýagdaýy ýüze çykýar.
Ýüzýyllyk uruş 1337 -nji ýylyň maýynda başlanýar.
Ýygnaga goşulan Awstro-wengriýa delegassiýasy Kont Andrassy Osmanly hökümdarlygynyň gol astyndaky Bosniýa-Gersogowinýa kömek berilmändigi we şol netijäniň birahat edyändigi aýdylypdyr.
Ýygnakda azatlyk, erkin durmuş we hususy eýeçiligiň ykrar edilmegi barada kararlar kabul edildi.
Ýygnakda Hytaýy birleşdirmegi we merkezi häkimiýet organlaryny döretmegi ara alyp maslahatlaşmalydy.
Ýygnalan hasyl üçin ammar ýetenokdy, oba ýerlerinde oňat ýollar ýokdy, oba hojalyk tehnikalary üçin ätiýaçlyk şaýlary ýetmezçilik edýärdi.
Ýygnanyşyga jemagat tarapyndan saýlanan baştutan – preswiter baştutanlyk edipdir.
Ýygylykly telegrafirleme metodynyň ulanylmagy magistral aragatnaşygynyň bir telefon kanalynda köp sanly telegraf kanallaryny döretmäge mümkinçilik berýär.
"Ýygyndyda" Ilhan Gazanyň ölen wagtyndan Temiriň tagta çykanyna çenli bolan wakalar beýan edilýär.
Ýygy-ýygydan ähli suw otlary ýa-da olaryň käbir toparlary hem ösümliklere degişli diýlip hasap edilýär.
ÝÝH-nyň ähmiýetine düşünip, oňa agza bolmaga isleg bildiren wagty bolsa, Fransiýanyň prezidenti Beýik Britaniýanyň ABŞ bilen çäksiz ýakyndygy üçin, onuň kabul edilmegine garşy boldy.
Ýyladyş emleriniň we agyrsyzlandyrylyjy dermanlaryň özbaşdak ulanylmagyna ýol bermeli däldir, sebäbi bildäki agyry diňe radikulitde däl-de, eýsem ýylylykdan beterleşýän kesellerde hem ýüze çykyp bilýär.
Ýylanlar lukmany iýip, ýuwaşap, karar tapýarlar we hereket etmeýärler.
Ýylda bir gezek köpelýär.
Ýylda bir nesil berýär, emma ýetişen uly tomzaklar birnäçe ýyl ýaşaýar.
“Ýyldyrym çaltlygyndaky uruş” meýilnamasy boýunça harby hereketler jemi 2 aýda tamamlanmalydy.
“Ýyldyrym çaltlygyndaky uruş” meýilnamasy boýunça harby hereketler jemi 2 aýda tamamlanyldy.
Ýyldyz han ogullary şulardyr: Owşar, Kyzyk, Begdili, Garkyn.
Ýyldyzlar agzyny aşak edip, ambulakral ösüntgileriň, aýaklaryň kömegi bilen ýöreýärler.
Ýyldyzlaryň aglaba köpüsiniň energiýasy içerki oblastlarda wodorodyň geliýe öwrülmeginiň ýokary temperaturadaky termoýadro reaksiýalarynyň netijesinde bölünip çykýar.
Ýyldyzlaryň jümmüşindäki maddalaryň temperaturasy million kelwin, ýüzündäki maddalaryň temperaturasy bolsa, müň kelwin bilen ölçelýär.
Ýyldyzlaryň nerw sistemasy gowşak ösen.
Ýyllaryň dowamynda ekerançylygyň ösmegi olaryň umumy ykdysady ýagdaýynyň gowalandyrmagyna alyp barypdyr.
Ýyllyk girdeji 1989-1994-nji ýyllar aralygynda ilatyň jan başyna öndürilýän milli önümiň ýyllyk artyşy 7,7 % boldy. 1993-nji ýylda adam başyna düşýän ýyllyk girdeji 4360 dollar boldy.
Ýylmanak, oňat kerpiçlerden (30x30x5sm) nagyşly örülen aýlawlar belent desganyň bütin gabarasyny gelşikli edip bölüşdiripdir.
Ýylmaýjy derijigiň düşegi mata ýa-da kagyz bolup, onuň elektrokorunddani kremniý karbidinden, aýnadan we kremniden ýasalaýan kesiji däneleri bolýar.
Ýylmaýjy derijik el bilen ýa-da mehanizirlenen usulda ýylmaýyş işlerinde ulanylýar.
Ýyly howa ýagdaýynda ýaşan haýwanlaryñ bir bölegi sowukdan ölýär, bir bölegi-de günorta göçýär.
Ýylyň dowamynda üç sany howa möwsümini tapawutlandyrmak bolar: gurak salkyn (noýabr-fewral), gurak yssy (mart-maý), çygly yssy (iýun-oktýabr).
Ýylyň dowamynda ýatgynyň ösüşi göwreliligiň 4 hepdä laýyk gelýän ululygyndan kiçi bolsa-haýal ösüş, 4 hepdeden ýokary bolsa – çalt ösüş hasaplanýar.
Ýyl-ýyl­dan tej­ri­be top­la­ýan we has gu­ra­ma­çy­lyk­ly ge­çir­mä­ge dyr­jaş­ýan FI­FA 4-nji Dün­ýä çem­pio­na­ty­ny gu­ra­mak üçin 12 ýyl ga­raş­ma­ly bol­dy. 1950-nji ýyldaky Dünýä çempionaty Braziliýada bolup geçdi.
Ýyrdy syýasy we medeni merkezi Indoneziýanyň merkezine g.d Ýawa döwletine geçdi.
Ýyrtyjy, çygly ýerlerde ýaşaýar, mollýuskalar we mör-möjekler bilen iýmitlenýär.
Ýywalar Jelaleddiniň Ahlady terk etmejekdigini bilip mülklerine arkaýyn ýerleşýärler.
Ýywalaryň bu eden-etdiligine Seljukly soltany Togrulyň gyzynyň haýyşy bilen Jelaleddin Ahlat gabawuny goý bolsun edip olaryň yzyna düşdi.
Ýywa taýpasynyň oňany tuýgundyr, ýagny «ýaş erkek çakyrdogandyr».
Yza çekileninden soňra olar ýerli ilaty talap ülkäni gysyp ol ýerde höküm sürdiler.»
Yza dönenlerinde olar Askalon şäherini taladylar.
Yzarlamalara sezewar edilen hristianlaryň emlägi gaýtarylyp berlipdir.
Yzarlamalar dini ynançlary barha güýçlendiripdir.
Yzda galan Türkmenler bolsa, Saýyn han türkmenleri adynyň astynda Mangyşlak ýarymadasy we Balkan daglarynyň töwereklerinde bir birleşigi gurupdyrlar.
Yzgarly ýerler, dag jaýryklary we çeşmeleriň gözbaşy.
Yzky atarlaryñ naýzasy öñdäklerden uzyn bolan.
Yzlaryndan ýetip 2500 ýesir we köp olja alypdyrlar.
Yzmykşirde Gulamaly han özüne özüne gala saldyryp, töwregine onlarça atly toplap, ýol urup kerwen talaýardy.
Yz ýanynda bolsa ilat nahar duzyny-da mugt alyp başlady.
Yzygider uruşlar polýak döwletiniň ýagdaýyny erbetleşdirýär. 1037-nji ýylda Polşa, Poznon, Gnýow ýerlerinde uly gozgalaňlar turýar.
Yzygider uruşlaryñ netijesinde XIV asyrda patyşa Urhan döwründe hemişelik goşun döredildi.
Yzyna gaýatarmak şertleri aşakda bellenendir *Yzyna gaýtarmalar, hökmany surtda gaby/gaplanan zady we fakturasy bilen bile amala aşyrylýar.
Yzyna gaýtarmak * Satyn alan harydyňyzy, eliňize alan günüňizden başlap 10 gün içinde aşakda bellenen şertlere görä yzyna tabşyryp bilersiňiz.
Yzynda galanlar oňa bilesigelijilik bilen syn edipdirler.
Yzyndan grupba Tupacyň öweý dogany Mopreme Shakuram goşuldy. 1994-nji ýylyň 26-njy sentýabrynda Thug Life Vol. 1 ýaýradyldy.
Yzysüre sowet kosmiki enjamlary Weneranyň we Marsyň topargynyň himiki düzümini öwrenmäge girişdiler.
Zagaşyň gülläp ösen wagty Eanatumyň döwründe bolupdyr.
Zäherli gaza garşy enjam (protiwogaz) esgerleriň mydamalyk ýan esbabyna öwrüldi.
Zäherli möýşekillileriň 5, ýylanlaryň 9 görnüşi, şol sanda kepjebaş görnükli ýerde goýlupdyr.
Zahhagyň adamlary Peridunyň öýüne girenlerinde ony görmänsoňlar, köşgüni otlap, öýüni talapdyrlar.
Zahhagyň işi perişan bolupdy.
Zahhagyň zulumy we sütemi onuň adalat nurunyň öňünde öçer» diýdiler – diýýär.
Zahhak bolsa azaba we derde sezewar bolýar.
Zahhak bu aldawlara, öwgülere we hilegärliklere aldanyp, nätanyşlara bil baglamaly däldigine, nätanyşlara ynam etmeli däldigine, ylaýta-da patyşalaryň nätanyşlara ynanmaklarynyň parasatlylykdan daş zatdygyna üns bermän, ony kabul edipdir.
Zahhak gider, ornuna indi Peridun geler, Gije geçse, soňundan hökman gündiz hem bolar.
Zahhak olara garşy uruşmak islese-de, halkyň ony ýigrenip, zulumyndan halys bolandyklary zerarly hiç kim oňa ýardam bermeýär.
Zahhak olary getirmäge adam iberýär.
Zahhak oňa rugsat beripdir.
Zahhak onuň yzyndan leşger sürüp, uzaga gaçyrman Jemşidi tutupdyr we ony dinden çykyp, Hudaýlyk dawasyny edenligi üçin öldüripdir.
Zahhak öz adamlaryny onuň gözlegine iberýär we şeýle çaga barada ideg-sorag edip başlaýar.
Zahir ed-din Nişapurnyn «Seljuknama» eserinde nebereleri esaslan-dyran adam.
Zähmet gatnaşyklary düzgünleşdirmekde döwletiň gatyşmasy güýçlendirildi.
Zähmet gurallarynyñ kämilleşmegi we önümçiligiñ ýokarlanmagy bilen öñki köpçülik bolup edilen işler indi bir maşgala hem başardypdyr.
Zähmet gurallaryny ýasamak üçin demriñ ulanylmagy ekerançylyk ýerlerini has giñeltmäge mümkinçilik beripdir.
Zähmet gurallary we ýaraglary ep-esli kämilleşdirmeklige mümkinçilik beripdir.
Zähmet hakyndaky kanun 8 sagatlyk iş gününi düzgünleşdirdi.
Zähmetimiň miwesinden 100 töweregi ulyly-kiçili makala emele gelipdir.
Zähmetkeş halky ezmegiň hasabyna Deli soltanlygyny güýçlendirýär.
Zähmet öndürijiligi iki esse artdy. 1951-nji ýylda Ýaponiýa onuň uruşdan öňki derejesine ýetmegi başardy.
Zähmet tebigy taýdan bölünipdir: aýallar ýygnaýjylyk, erkekler aw awlamak bilen meşgullanypdyrlar.
Zahyr şanyň ikidoganoglany hem-de giýewsi bolan Muhammet Dawut özüni respublikanyň premýer-ministri we goranmak ministri diýip jar etdi.
Zakaspide bolan rewolýusion hereketiň taryhy şol herekete gatnaşanlaryň ýatlamalarynda hem beýan edilipdir.
Zakaspi oblastynyň esasy maldarçylyk uýezdi bolan Krasnowodski uýezdinde 1917 ýyla çenli maldarçylyk hojalyklarynyň 34,4-iň, hiç hili maly bolman, ilatyň, deň ýarysynyň hem işçy maly bolmandyr.
Zakaspi oblastynyň senagatynyň pese gaçmagy bilen türkmen obalarynda hünärmentçiligiň ýagdaýy-da uruş zerarly kynçylykly bolupdyr.
Zakaspi oblastynyň taryhy boýunça diňe bir kitaplar çeşme bolman eýsem şol döwürde ýazlan Maglumatlar, resminamalar, şahsy hatlar hem esasy çeşmeleriň biridir.
Zakaspiý territoriýasynda Wakyf öz irki gelip çykyş mazmunyna golaýdy.
Zakawkazýa hökümdarlarynyň birnäçe gezek ýüztutmalaryndan soň, Pawel I ahyry rus goşunyny Zakawkaýa girizmegiň kararyna gelýär.
Zakawkazýanyň, şeýle hem Demirgazyk Azerbaýjanyň Russiýa birikdirilmegini Türkiýe hem ykrar edýär.
Zakazniklerde ýatlananlaryň köpüsi dünýä, sebit, döwlet we ýerli ähmiýetli tebigy ýadygärliklerdir.
Zal ol jemagaty pytradýar we ol leşgeri perişanlyga salýar.
Zamahsardan Ürgenje gidýän ýoluň has gysgaragy hem bolupdyr.
Zamandaşlary oňa Karl V-niň eýeçiliklerinde “Hiç wagt gün dogmaýar” diýip aýdypdyr.
Zaman, Türkmenistanda neşir edilýän gazetleriň bir görnüşidir.
Zamindarlara köp ýer berip, az salgyt töledipdirler, ýöne zerur wagty hökümdaryny gorap bilipdir.
Žanr mümkinçiligine laýyklykda “Oguznama”, “Gorkut ata”, “Görogly” türkmen mifiniň, rowaýatynyň, şol bir wagtda diliniň edebiýatynyň, pelsepesiniň, ahlak gymmatlyklarynyň, saz sungatynyň ensiklopediýasy, çeşmesi boldy.
Zaratuştra iki sözden: “zar” ýa-da “zer” sözünden bolup, “altyn” ýa-da “sary metal” diýen manylary bolupdyr.
Zarina hem şol urşa gatnaşypdyr.
Zaroastrizmiň keramatly kitaby “Awesta” diýlip atlandyrylypdyr.
Zat (natural) salgydyna derek pul salgydynyñ salynmagy halkyñ närazyçylygyny döretdi.
Zawod öz önümlerini esasan daşary ýurtlara eksport edýär.
Zawodyň çykarýan önümi esasan daşary ýurtlara eksport edilýär.
Zehinli heýkeltaraş Leonarda da Winçi Milanyň hökümdary Lodowiko Moronyň gullugyndaka harby inžener, gidrotehnik bolup işleýär.
Zehinli ýazyjy, ezber terjimeçi Hajy Ysmaýylowa türkmen edebiýatynyň öňünde bitiren hyzmatlary, ýokary hünär ussatlygy üçin, aradan çykandan soň, Garaşsyzlyk ýyllarynda «Türkmenistanyň halk ýazyjysy» diýen hormatly at dakyldy.
Zehinli zergärleriň bütin yhlasyny siňdirip, çeper elleri bilen ýasan şaý-sepleri gelin-gyzlary özüne bendi edipdir, olaryň ýüreklerine teselli beripdir, ruhlandyrypdyr.
Zehin synagy ýerine ýetiriş şekili, şekilde görnüşü ýaly ortaça bir ynsanýñ zehini ZS (100 bal) Bütindünýä Saglyk Guramasy(BSG)nyñ (WHO) hödürledigi zehin klaslandyryş tablissasy.
Zelili”Aslyna ýet, söz manysyn sora-da” diýmekbilen,aýdylan sözi oňat diňläp,onuň manysyna düşünmegiň ähmiýetini,etjek işiňi,düşünjek zadyňy soraşdyryp anyklaşdyrmagy maslahat berýär.
Zelili beýik watançy, gumanist, ökde lirik şahyr bolupdyr.
Zelili bu goşgusyny ýesirlikde ýazypdyr.
Zelili döredijiliginiň irki döwründe ahlaky häsiýetde goşgular Düzündir.
Zelili hem şolar bilen göçüp gelýär.
Zelili Hywa hanyna ýesir düşen wagty öz dosty şahyr Seýdä şeýle ýazypdyr: Sürüldeler il barysy eňşeşip, Pyganyna daglar, daşlar gymşaşyp, Asman joşa geldi zaman gowşaşyp Bulutlar durdular nala Seýidi.
''' Zeliliniň döredijiligiňde il-güni, ýurdy söýmek we halkyň agzybýr, erkin durmuşyny goramak pikirleri uly orun tutýar.
Zeliliniň döredijiliginde Magtymgulynyň stili, dili, çeper obrazlary we goşgy düzüşiniň täsiri aýdyň duýulýar.
'''Zeliliniň döredijiliginiň ähmieti ''' Zeliliniň dörsdijiligi şol döwrüň taryhy, ykdysady, jemgyýetçilik ýagdaýy bilen berk baglydyr.
Zeliliniň döredijiliginiň ikinji döwri onuň Hywa ýesir edile den soň başlanýar.
Zeliliniň döredijilngi özüniň manylylygy we çeperçiligi bilen tapawutlanýar.
Zeliliniň döwründe halky ezen, türkmenlsr babatda talaňçylyk syýasatyny ýöreden hanyň biri-de Muhammet rahýamdyr.
Zeliliniň käbir goşgularynda Magtymgulynyň şygyrlarynda ýöredilýän many taýdan gaty ýakynlaryny görmek bolýar.
Zeliliniň ömri Gurbandurdy-Zelili Gürgenin Garaguzy obasyn obasynda 1779-njy ýylda eneden dogulýar.
Zeliliniň önüp-ösen ýeri Etrek, Gürgen, Garrygala sebitleridir.
Zeliliniň öwüt-nesihata degişli şygyrlary onuň döredijiliginde uly orunlaryň birini tutýar.
Zeliliniň sotsial-deňsizlige degişli döreden goşgulary dörtleme formasynda düzülipdir.
Zelili Nury atly gyza öýlenip,onüň bilen ömrüniň ahyryna çenli ýaşaýar.
Zelili ömrüniň ýedi ýylyny Hywada ýesirlikde geçirýär.
Zelili öz güzerany barada şeýle ýatlaýar: :Kyn boldy güzeran, düşdük bir hala, :Kemdest bolduk niçe başyň içinde.
Zelili "Şaýly bolmasa", "Ýagşydyr" goşgularynda öz döwrundäki höküm süren sotsial-deňsizligi görkezýär.
ZELILI WE SEÝDI Zeliliniň döwürdeşi, dosty, kyýamatlyk dogany serkerde şahyr Seýdi bolupdyr.
Zelili-zelil, horlanan, ejiz düşen diýmekdir.
Zeminiň merkezinde türki halklary ýerleşdirýän Mahmyt Kaşgarlynyň kartasy türki alymlar tarapyndan düzülen mälim bolan iň irki kartalaryň biridir diýip alymlar belleýärler.
Zem­zem su­wu­ny içen adam hem aç­ly­gy­ny hem suw­suz­ly­gy­ny gandyrýar.
Zenanlarymyzyň şol täsin nagyşlaryň, gölleriň simmetriýasyny inçeden duýup saklap bilmek başarnyklaryna Wamberiniň näme üçin ýewropalylara „Aňry otur“ diýip biljek derejede baha berendigine indi düşünen bolsak gerek.
Zenan maşgalalarda erkek kişilere garanyňda guragyry 3 esse ýygy ýüze çykýp, ýaşyň ýokarlanmagy bilen bu san deňleşýändir.
Zenan ýazyjy Doris Lessing (Zimbabwe) özüniň «Ot hiňlenýär» (1950), «Marta Kwest» (1952) we beýleki eserleri bilen dünýä edebiýatyna ýaň salmagy başardy.
Zenan ýazyjy Oliw Şraýneriň 1883-nji ýylda çap etdiren «Afrikan fermasy» romany ilkinji uly eserleriň biri hasaplanylýar.
"Zenit" 2011 ýylda Zenit Sankt-Peterburg ( Rusça : Футбольный клуб "Зенит" / Futbol'nyi klub Zenit) — hazirki wagtda Russiýa Futbol Ligasy 'nda basleşige dowam edyar, Sankt-Peterburgda yerleşyar.
Zeperleniş agza baglylykda gepatitler, öýken sowuklamasy, miokarditler, iýmit siňdiriş agzalaryň baş keselleri şüze çykyp biler.
Zero berlen Karl I-ň ogly Karl II-ji Şatlandiýada ähli Angliýa howp demirgazykdan abandy.
Žgutik sitoplazmadan emele gelen ýakajygyň Žgutik esasynda ýerleşýär we özüniň boş ujy bilen ýakajykdan daşa çykyp durýar. hereket etmekde we ýakajygyň içine iýmitlikleri (bakteriýalary we beýleki ownuk organizmleri) kowmaga hyzmat edýär.
Zidane, Fransiÿa Milli ÿygyndysy,Kanes,Bordo, Ÿuwentus we Real Madrid ÿaly komandolarda orta meÿdança oÿunçysy bolup 1989-2006-njy ÿyllar arasynda oÿnandyr.
Zigfrid Lens (1926–2014) Meşhur nemes ýazyjysy Zigfrid Lens 1926 -njy ýylyň 17-nji martynda, Germaniýanyň Elk şäherçesinde dünýä indi. 1943-nji ýylda okuwyny tamamlanyndan soň harby gulluga çagyrylýar.
Zigota berk örtük bilen gabalýar.
Źiloteliỳe – poçta markalaryny öwrenỳän ylym.
Žiraf çagasynyň ilkinji depdedaki ýaşaýşy olar üçin diýseň howpludyr.
Žiraflar 20-30 ýyl töweregi ýaşaýarlar.
Žiraflar biri-birini boýny bilen urmak arkaly uruşýrlar.
Žiraflaryň boýnunyň uzyn bolmagy bolsa beýiklikde ýerleşýän ýapraklary aňsatlyk bilen iýmegine ýardam berýär.
Ziwon urşy netijesinde Şwesiýa Estoniýanyň territoriýasyny eýelýär.
Ziýarata barmak üçin Kelala-Temirgaraguzi ýolundan gidiler.
Ž. Kennediniň ölüminden soňra, ýurduň wise-prezidenti L. Žonson prezidentiň wezipesini ýerine ýetirip başlady.
Zob Ahan Yspyhan hazirki wagtda Eýran Ýokary Ligada basleşige dowam edyar.
Zokonikada demir magdany, Günorta Afrikada demir we kümüş,Ewbeýada demir we mis, Egeý deňiziniň demirgazyk kenarynda ýerleşen Pangeýada bolsa, d emir, mis, galaýy, altyn, küüş gazylyp alnypdyr.
Žon Kennedi ilki ýurduň ykdysady pese gaçmasyny togtatmagy başardy.
Žonson ýurtda garyplygy ýok etmek ugrunda göreşdi.
Zoratuştranyň hereket eden ýerleri barada dürli çaklamalar bar:1.
Zoroastrizim-sftsanilerin döwlet dini bolupdyr.
Zoroastrizm: Pars din reformatory Zaratuştra (ýa-da Zoroaster) bu dini esaslandyrypdyr.
Zoroastrizm Sosanitler wagtynda hem döwlet dini bolup galypdyr.
Zoşenko hekaýalarynyň özeninde adatdan daşary üýtgeşik waka goýup, ony halky dilde, dürli şiwe sözleri ulanyp, eseriň ýeňil okalmagyny hem-de gülkünç bolmagyny, şol bir wagtda-da çuňňur oýlandyrmagyny gazanýar.
Žresler, nomlaryñ begzadaly, zähmetkeş halkyñ esasy bölegi öñki hudaýlaryna bolan ynançlaryny saklap galmaga çalşypdyrlar.
Žukowskiý we onuň okuwçysy akad.
Zülezgar ar almagy we bolan zatlaryň çykdajysyz bolma-gyny isleýär.
Zumerin repleri hili boýunça dalde, sözleri, we hengleri boýunça dünyade rep nahili bolsa menzeyardi.
Zumerin rep şekli, özüne tupac diyyar, köplenç sözleri çunnur, hengleri üytgeşik, melankolik, pelsepeçi usul.
Zumer-Syke ikisi türkmen repinde ilkinji 2 diyip kabul edilyar.
Žurnalistleriň diňe 1,6 %-ti uniwersiteti “žurnalistika” hünäri boýunça tamalanlardyr.
Žuzeppe Garibaldi-Nissa şäherleriniň käri deňizçi, ilki bilen 1834-nji ýýlda Geruýada gozgalaňa gatnaşýar, ondan soň 10 ýýlyň dowamynda Günorta Amerikada garaşsyzlyk we azatlyk ugrunda herekete gatnaşýar.
Zyndan gündeligi»(1981) atly awtobiografik powestinde Ngugi Wa Thiongo özüniň ussat, şahyrana hem realist ýazyjydygyny ýene bir gezek subut etdi. 1983-nji ýylda çap edilen «Haçlanan şeýtan» romany ýazyjynyň iň ajaýyp eserleriniň biri hasaplanylýar.
Zyýany Öküz soguljanynyň liçinkalary iri şahly mallar üçin örän zyýanlydyr.
Zyýarata gelýänleriň her birisi, Sanjaryň duşmanyndan onuň aryny alýan ýaly, tümmekleriň üstüne daş atýarlar.
Zyýarat kyl geçmişe, geljege sapar eýle, Türkmeni beýik türkmen edip biljek türkmendir”
لرغطرأ Özünden öň: Süleýman şa Özünden soň: Osman I Doguldy: 1198 Horasan (häzirki Günorta Türkmenistan) Merw Öldi: 1291 Anadoly.
М.: Высшая школа, 1978, стр. 6. ) — matematikanyň bir bölümi, ony umuman arifmetikanyň umuylaşdyrylmagy we giňeldilmegi hökmünde häsiýetlendirmek mümkin.
Оl bоlsа hаýаl etmän özüniň mеýilnаmаsy esаsyndа işе girişdi.
Оlаryň ählisi hеm оl ýа-dа bеýlеki dеrеjеdе hаlkаrа häsiýеtinе еýеdirlеr.
Правда истории” diýen makalasy çapdan çykdy.
С. 304) kitabynda giňişleýin okap bilersiňiz.
Т. (1926-1932 гг)» dokumentleriň ýygyndysy çapdan çykdy. 1978-nji ýýlda şu ýygyndynyň II tomy çapdan çykyp onda Türkmenistanyň senagatynyň we işçiler synpynyň ösüşi (1933-1941-nji ýyllar) barada dokumental maglumatlar berilýär.
Х1-asyrda mongollar Hytaýyň Demirgazyk bölegini basyp alypdy.
ХIХ asyrda fransiýaly syýahatçy Modera şeýle sözleri ýazypdyr: «Türkmen zenany-hakyky suratçy, ol iň gözel we has berk halylary dokaýar».
ХХ asyryň 30 ýyllarynda Efiopiýada ilkinji senagat kärhanalary peýda bolup başlaýar.
ХХ asyryň başlarynda hem ýer işläp bermegiň iň ýönekeý, ýagny azal künde bilen işlemek dowam edýärdi.
一Bu atyň bahasy näçe?
一 Eý, paňkelle!
一Hindi-ýewropalylaryň döremegi («Bu diýdigimiz (ene watan), edil bir toparyň orta çykan ýeri diýmek däldir.
一Onda men näme geýip gideýin?
一Türkileriň döremegi, hereket etmekleri we ýaýylmalary.