10. Akin lọ gbowó ní bànkì.
11. Ìsòrí kọkànlá yìí ni ó ti hàn gbangba pé Fọláṣadé, ọ̀kan nínú àwọn ìyàwó Orímóògùn ni ó jí owó rẹ̀ gbé.
139 Julewa jẹ́ ìgbàjá ìsọ̀gbé oòrùn kékeré dúdú tí ó sì fẹ̀.
140 Siwa jẹ́ ìgbàjá ìsọ̀gbé oòrùn kékeré dúdú tí ó sì fẹ̀ tí Johann Palisa ọmọ orílẹ̀ èdè Australia ṣàwárí rẹ̀ ní Ọjọ́ kẹtàlá Oṣù kẹ́wá Ọdún 1874 tí ó sì pe orúkọ rẹ̀ ní Šiwa, òrìṣà àbíyè.
143 Adria jẹ́ ìgbàjá ìsọ̀gbé oòrùn kékeré tí ó sì fẹ̀ díẹ̀ tí Onímọ̀ ìwòràwọ̀ J. Palisa ọmọ orílẹ̀ èdè Australia ṣàwárí rẹ̀ ní ní Ọjọ́ kẹtàlélógún Oṣù kejì Ọdún 1875 ní Pula, ó sì sọọ́ lórúkọ Adriatic Sea níbi tí ó ti ṣàwárí rẹ̀.
146 Lucina jẹ́ ìgbàjá ìsọ̀gbé oòrùn kékeré tí Alphonse Borrelly ṣàwárí rẹ̀ ní Ọjọ́ kẹ́jọ Oṣù kẹfà Ọdún 1875 tí ó sì pe orúkọ rẹ̀ ní Lucina, òrìṣà àbíyè Róòmù.
1490 Limpopo (1936 LB) jẹ́ plánẹ́tì kékeré ní ibi ìgbàjá ástẹ́rọ́ìdì tokoko je wiwari ni June 14, 1936 latowo C. Jackson ni Johannesburg (UO).
1725 ) * 1795 - John Collins, American politician (b.
175px Pope Celestine I je Popu Ìjọ Kátólìkì tele.
1830 Sódẹkẹ́ lo sáájú pẹ̀lú àwọn Ẹ̀gbá Aké.
1907 ) * 1993 - Art Hodes, American jazz pianist (b.
1908 ) * 2007 - Thomas Eagleton, American politician (b.
1943 ) * 1989 - Tiny Grimes, American jazz and R&B guitarist (b.
19464 Ciarabarr (1998 HZ29) jẹ́ plánẹ́tì kékeré ní ibi ìgbàjá ástẹ́rọ́ìdì to je wiwa ri ni April 20, 1998 latowo awon Lincoln Laboratory Near-Earth Asteroid Research Team ni Socorro.
1974 je odun to wopo ninu kalenda Gregory.
1986 Paraguay stamp Martina Navratilova ( ; oruko abiso Martina Šubertová; October 18, 1956) je agba tenis omo Tseki Amerika tu ti feyinti ati eni to wa ni Ipo 1k Lagbye tele.
1. Òwe:- Orísirísi ọ̀nà ni a le gbà pa òwe: (a) A le pa òwe gẹ́gẹ́ bí àwọn elédè ti ń pa á tàbí bí gbogbo ènìyàn ti ń pá gan-an.
200px Àmì ọ̀pá àṣẹ ilẹ̀ Nàúrù je ti orile-ede.
200px Ìlú kan tí ó se pàtàkì nínú ìtàn ni Naples. Gúsù ilè Italy ni Naples wà.
220px Àmì ọ̀pá àṣẹ ilẹ̀ Sudan je ti orile-ede.
250px Àmì ọ̀pá àṣẹ ilẹ̀ Sao Tome àti Principe je ti orile-ede.
250px Àmì ọ̀pá àṣẹ ilẹ̀ Tháílàndì je ti orile-ede.
26th August 1993: (Ojó kerìndínlógún osù kéjo 1993) General I.B. Babangida yèbá fún Chief Earnest Shónékan.
270px Pope Leo XI je Popu Ìjọ Kátólìkì tele.
29th May 1999: (Ojó kokàndínlógbòn osù karùn-ún odún 1999).
2. Eka arìngbùngbùn Gusu ní èyà Canani tí a pín ti ó dúró fún èdè to tí paré legbe èdè ìlà Òòrun gégé bi Phonecian ati (Biblical) Hebrew.
2. Túnde Atọ̀pinpin náà kọ lẹ́tà sí Olófìn-íntótó.
3. Olófìn-íntótó, ọmọ olusínà kọ̀wé sí Túndé Atọ̀pinpìn.
430px Ọjọ́ọ̀bí ni ajodun ojo pato ti a bi enikan.
4631 Yabu (1987 WE1) jẹ́ plánẹ́tì kékeré ní ibi ìgbàjá ástẹ́rọ́ìdì to je wiwari ni November 22, 1987 latowo Seiji Ueda ati Hiroshi Kaneda ni Kushiro.
4-trimethylaminobutyraldehyde dehydrogenase jẹ́ enzyme nínú ara àwọn ènìyàn tí ALDH9A1 gene máa ń kóòdù fún.
55px Mathematiki tabi Ìmọ̀ Ìsirò jẹ́ èyí t'on jẹ mo nipa ọ̀pọ̀iye (quantity), nipa òpó (structure), nipa iyipada (change) ati nipa ààyè (space).
72F fusion protein vaccine jẹ́ àjẹsára tuberculosis tí Statens Serum Insitut (SSI) ṣẹ̀dá rẹ̀. 72F fusion protein yìí ní irú àwọn protein Rv0125 àti Rv1196 tí ó jẹyọ láti Mycobacterium tuberculosis.
7. Akin Olúṣínà àti Ilésanmí lọ sí ilé Ọ̀sanyìnnínbí.
9. Igba náírà (N200.00) ni wọ́n bá ní ilé Àṣàkẹ́, ìyẹn ìyá Bándélé nígbà tí àwọn Akin Ọlọ́fìn-íntótó yẹ ilé rẹ̀ wò.
Ààbò lo ko nnkan ìlò oko re lo ta ni ojà Ejigbomekan ní owó póókú ó ra ounje won si tójú àwon àlejò won.
Aacocrinus, tí wọ́n tún mọ̀ sí ìyẹ́ ìràwọ̀, jẹ́ òdòdó òkun tí a kò rí mọ́ lati ẹbí Actinocrinitidae (tàbí Patelliocrinidae).
Aadun iyo je itowo to gbajumo fun onje, eyi so iyo di ikan ninu awon amudun onje topejulo ati to wajulo.
Ààfin oba ni ilé ejó tó ga jù.
Aaglacrinus jẹ́ ẹ̀yà crinoidea ní ìhà Cladia tí a kò rí mọ́.
Aago náà ró fún ìparí kíláàsì.
Aájò ara bèrè lórí ìmótótó, Ìmótotó tó borí àrùn mólè; Bóyé ti í borí ooru.
Aájò ara dórí oúnje àtàtà, Oúnje àtàtà ti í sare lóore.
Aala ile re to pelu awon olugbe ti idiye won to 1,600,000.
A Alvarez ni ó té ìtàn ikú tí ó kú ní rèwerèwe jáde.
Aami sonso ori òrùlé kii farahan ninu ilaji awọn iṣẹlẹ.
A à mo ibi tí yó mo ilé yìí dé.
Aare ile India ni olori orile-ede to je didiboyan latowo igbimo onidiboyan fun igba odun marun kan.
Ààrẹ ilẹ̀ Nàìjíríà 1st October, 1979 (Ojó kìíní osù kewàá 1979) General Olúségun Obásunjó fi òpá àse lé Alhaji Shehu Shagari lówó.
Aare ile Naijiria jẹ́ olórí̀ ijọba àti olórí Orílẹ̀-èdè Olómìnira Àpapọ̀ ilẹ̀ Nàíjíríà tí ó gorí àléfà pèlú ìbò.
Ààrẹ ilẹ̀ Olómìnira Gùùsù Áfríkà ni olori orile-ede ati olori ijoba orile-ede Guusu Afrika labe ofin ibe.
Ààrẹ ilẹ̀ Paragúáì (lonibise ni ede Spani Excelentisimo Señor Presidente de la República del Paraguay) ni gegebi Adehun Ijogbelupo ti Paraguai bi Ogba eka ijoba Alase ti Ijoba ile Paraguai.
Aare lowolowo ni Dr.
Àárè mú won nígbà tí wón gòkè fún wákàtí méwàá.
Aare ni olori eka ijoba apase ati alase ogun ti Ile-ise Ologun ile Laiberia.
Aare orílè-ede yìí tí ka iwè ètò ìsúná owó.
Aarin gbungbun ile Chad ni won ti n so o; wón sì jé ibatan pèlú Nilo-Saharan.
Ààrin ilè Afíríkà ni ó wà.
Aarun ẹdọ A (tí a mọ̀ tẹ́lẹ̀ sí àkóràn ààrùn ẹ̀dọ̀) jẹ́ líle ààrùn àkóràn ti ẹ̀dọ̀ tí kòkòrò àkóràn ààrùn ẹ̀dọ̀ A fà (HAV).
Ààrùn ẹ̀dọ̀ líle kò sábà ń wáyé ní èyí tí ó wọ́pọ̀ láàrín àwọn àgbàlagbà.
A.A) tabi Àwọn Ìpínlẹ̀ Asokan (I.
Aawe gbigba Eleyi yoo ma a je ohun ti yoo ma a sele ninu osu kan soso lodoodun.
Aayan ogbufo Ìfáárà Tí ènìyàn bá se alábàápàdé àkosílè kan tí wón se ní èdè tó se àjòjì sí i, ònà àbáyo tí yóò kókó wá sókan rè ni ìranwó eni tí yóò se aáyan ògbufò irú àkosílè béè.
Ààyè olùwà ni ààyè yìí.
A bà gbàlá tó kokò sáré.
Abajade ti o niiṣe pẹlu aisan Arun fairọsi maa nwo inu awọn sẹẹli ẹjẹ funfun ti o si ma nfa wiwu larynx, trachea, ati ẹ̀dọ̀-f ọ́ọ́rọ́ nla (ọ̀nà-atẹgun ).
Abajade to yanranti nṣẹlẹ fun àádọta si ọgọta ninu ìdá ọgọrun awọn eniyan ti a ṣetọju.
Abakaliki je ilu ni Naijiria ati oluilu ipinle Ebonyi ni apa ila oorun.
Abala ìrìn meji ti a papo, sùgbón ti a da enu re si lapa kan ni agogo.
Abánise mó sì bánise mo.
Aba re wa latowo L.L.Zamenhof ni Apejo Kariaye Akoko Esperanto, o si je didasile pelu oruko Lingva Komitato, eyun Igbimo Ede.
Àbá ti ń wáyé nípa pé kí àtúnse wà fún àkotó yìí.
Abba Kyari je omo orile-ede Naijiria ati gomina Ipinle Kaduna tele.
Abba Musa Rimi je omo orile-ede Naijiria ati gomina Ipinle Kaduna tele.
Abbas El Fassi ( ; ojoibi September 18, 1940) ni Alakoso Agba orile-ede Morocco lati September 19, 2007.
Abdallah Mohamed Kamil je Alakoso Agba orile-ede Djibouti tele.
Abdelaziz Bouteflika ( ; ) (ojoibi March 2, 1937) je oloselu ati Aare orile-ede Algeria lati odun 1999.
Abdellatif Filali je Alakoso Agba ile Moroko tele.
Abderrahmane Youssoufi je Alakoso Agba ile Moroko tele.
Abdukareem Adebisi "Bisi" Bamidele Akande je gomina Ipinle Osun tele.
Abdulfatah Ahmed (ojoibi 29 December 1963) je onisebanki ati osise ijoba ara Nigeria to je lowolowo Gomina Ipinle Kwara lati 29 May 2011.
Abdulkadir Kure je omo ile Naijiria ati Gomina Ipinle Niger tele.
Abdulkadir Shehu je omo orile-ede Naijiria ati gomina Ipinle Delta tele.
Abdullahi Balarabe Salame je omo orile-ede Naijiria ati gomina Ipinle Sokoto tele.
Abdullahi Sarki Mukhtar je oloselu omo ile Naijiria ati Gomina Ipinle Kaduna ati Ipinle Katsina tele.
Abdullahi Shelleng (ibi 1942) je omo ologun orile-ede Naijiria toti feyinti ati Gomina Ipinle Benue tele.
Abdul Mumini Aminu je omo orile-ede Naijiria ati Gomina Ipinle Borno tele.
Abdul "One" Mohammed je omo orile-ede Naijiria ati Gomina Ipinle Borno tele.
Abdur Rahman Farès je Aare orile-ede Algeria tele.
A bèdè kirimì ní ìjèsà.
Abẹ́ẹ́rẹ́ ìgbà mẹ́ta ni a gbaniyáǹjú ní èyí tí abẹ́ẹ́rẹ́ òmíìràn yóò tẹ̀le ní ọdún mẹ́ta-mẹ́ta sí márùn-márùn.
Abẹ́ ìrọ̀rí rẹ̀ ni kọ́kọ́rọ́ ojú ńlá séèfù rẹ̀ máa ń wà.
Abelardo L. Rodríguez Abelardo L. Rodríguez je Aare orile-ede Meksiko tele.
Abel Pacheco de la Espriella (ojoibi 22 Osu Kejila, 1933, ni San José ) lo je Aare ile Kosta Rika lati 2002 di 2006, o je omo egbe oloselu (Partido Unidad Social Cristiana – PUSC).
Abénà ìmò itan kejì yìí tilè fi kún òrò rè pé Lámurúdu àti Odùduwà bá àwon kan ni Ilé-Ifè nígbà ti wón dé Ifè.
Abeokuta as seen from Olumo Rock ÌBÁSEPỌ̀ TÓ WÀ LÁÀÁRÍN ÀWỌN Ẹ̀YÀ Ẹ̀GBÁ A ti sọ pé kálukú ẹ̀yà Ẹ̀gbá ló ń da ọmú ìyá rẹ̀ gbé, sị́bẹ̀, kò sàìsí ìbásepọ̀ díẹ̀ láàárín wọn.
Abeokuta je ilu ni Nigeria ati oluilu ipinle Ogun ni apa iwo oorun.
Àbéòkúta ni Pópóọlá wà tẹ̀lẹ̀ kí wọ́n tí wá gbé e wá sí Morèmi ní Ifẹ̀ níbi tí ó ti jẹ́ ọ̀gá àwọn ọlọ́pàá ibẹ̀.
Aberdeen Angus ni won máa n pe orúko àgùntàn kan tí ó gbajúmò ní Aberdeen.
Aberdeenshire Agbègbè kan ní ìlà-oòrùn Scotland ni Aberdeenshire.
A bẹ̀rẹ̀ ìmúlò àjẹsára ibà pọ́njú-pọ́ntọ̀ ní ọdún 1938.
Abé rè ni a ti máa ń rí ibá (IB), àsìkò (AS), múùdù (M) àti ìbámu (IBM).
Abẹrẹ to nfun ni ni efinifirini fun ra rẹti a nlo fun fifun ara ẹni ni abẹrẹ ni eemeji, ọkan fun awọn agbalagba tabi ọmọde ti iwọn wọn kọja 25 kg ati ọkan fun awọn ọmọde ti iwọn wọn to 10 si 25 kg.
Àbè togún ràlú omo arà lósìn Téní wíjò ìjèsà kò rídìí ìsáná Ilé loní Owá ti mú iná roko Àbè togún ràlú omo arà lósìn.
A bi baba j’oba.
A bi baba jóba.
A bí Barack Obama ní ọjó ìkérin, oṣù èkéjọ (ògún), odún 1961.
A bí Budda nínú ìdílé Oba.
A bí Gama ní ojó kejìdínlógbòn osù kefà odún 1830 (28/6/1830) ní ìlú Sao Salvador.
A bíi nínú osù òpe.
Àbí ìwà ìrèlè, ìwà tútù, ìwà omolúàbí tó ye kí olorì Oba ní?
Abímbólá (1969:26) se ìtókasí èyí nínú Òyèkú méjì.
Àbínibí ni gbogbo ohun ti omo nílò fún èdè, ó ti wà lára re.
A bi ni ojo ketala osu kesan odun 1930, o di ologbe ni ojo ketalelogun osu kejila odun 2001.
A bí Nneka bẹ́ẹ̀ la tọ dàgbà nílùú Warri tíí ṣe agbègbè Del,ta lórílẹ̀ èdè Naìjíríà.
Abiodun Obafemi (ojoibi 25 December 1973 ni Lagos ) je agba boolu-elese ara Naijiria.
A bí Thomas Hardy (2 June 1840 – 11 January 1928) ní 1840.
Abojuto Awọn ọmọde ti o ni kúrùpù ni a gbọdọ jẹ ki ara wọn balẹ bi o ba ṣee ṣe si.
A bólù sílè a fi enu wí.
Aboubakar Sangoulé Lamizana (January 31, 1916 26 May 2005) je Aare ati Alakoso Agba orile-ede Burkina Faso (nigba to je Upper Volta) tele.
Abrotocrinus jẹ́ jẹ́ ẹ̀yà crinoids tí a kò rí mọ́.
Abubakar Audu je omo orile-ede Naijiria ati gomina Ipinle Kogi tele.
Abubakar Dangiwa Umar je omo orile-ede Naijiria ati gomina Ipinle Kaduna tele.
Abubakar Iya je Alagba ni Ile Alagba Asofin Naijiria lati 1999 de 2003.
Abubakar Mahdi je Alagba ni Ile Alagba Asofin Naijiria lati 1999 de 2003.
Abubakar Maimalari je omo orile-ede Naijiria ati gomina Ipinle Jigawa tele.
Abubakar Mohammed je Alagba ni Ile Alagba Asofin Naijiria lati 2003 de 2007.
Abubakar Rimi (1940 - April 4, 2010) je omo orile-ede Naijiria ati gomina Ipinle Kano tele.
Abubakar Saleh Michika je omo orile-ede Naijiria ati Gomina Ipinle Adamawa tele.
Abubakar Salihu je omo orile-ede Naijiria ati Gomina Ipinle Adamawa tele.
Abubakar Sodangi je Alagba ni Ile Alagba Asofin Naijiria lati 1999 de 2003.
ABUDA ÈDÈ YORÙBÁ Àbùdá èdè Yorùbá ni ó máa jẹ́ kí á mọ ohun tí èdè jẹ́ gan-an.
Abuja ni olúìlú rẹ̀.
Abule-Ègba yíì náà ni won ń pe àdúgbò yì náà di òní.
Abúlé kòòkan ni ó sì ní baálè tirè, àwon alálè ni wón sì máa ń bo bíi Olórun ti won.
Abúlé náà jé ibùso márùn-ún lépá ilúu wa.
Abúlé ni wọn n pe àwọn ìletò wọ̀nyí.
Abule oko bere nibe larin odun 3600 and 2600 SK.
Àbúrò mẹ́rin ni ó ní.
Àbúrò Orímóògùnjẹ́ ni Ilésanmí tí òun àti Olófìn-íntótó jọ wá ṣe ìwádìí ní ilé-Ifè.
Accessed 2007-05-05. ) je osere, ologe tele ati alewa ara Amerika.
Accessed August 18, 2009 Idiboyan ni onaisise ti Ijobamekunnu asoju fi n sise lati odunrun 17je.
Achamán wà ni ọlọrun ti ọrun si atijọ olugbe ti awọn erekusu ti Tenerife ( Àwọn Erékùṣù Kánárì ), awọn Guanches npe ni.
Achike Udenwa je omo ologun orile-ede Naijiria ati Gomina Ipinle Imo tele.
Adágbà fi àwon ìbàràpá tí ogun lé dé ori olúmo yìí sí ìdi igi ìto kan.
A dá ìwé yìí sí ọ̀nà mẹ́ta.
Àdájọba tabi Ìdọ́bajẹ (monarchy) je iru ijoba kan nibi ti gbogbo agbara oloselu wa patapata tabi ni oloruko lowo enikan tabi awon eyan kan.
Adam Clayton Powell, Jr., (November 29, 1908 April 4, 1972) je oloselu ara Amerika ati Asoju ni Ile Asoju Amerika tele.
Adams decarboxylation jẹ́ ìdàpọ̀ ṣiṣẹ́ kẹ́míkà tí ó ní ṣe pẹ̀lú yíyọ ẹgbẹ́ carbonyl kúrò nínú coumarins tí ó ní ẹgbẹ́ carboxylic acid ní ipò kjẹta.
Adam Smith (iribomi 16 June 1723 – alaisi 17 July 1790 ) je amoye alawujo ati asiwaju ninu eko itokowo oloselu ara Skotlandi.
Adams Oshiomhole je oloselu omo ile Naijiria ati Gomina Ipinle Edo lati odun 2008.
Adamu Gumba jẹ́ olóṣèlú ọmọ orílẹ̀ èdè Nàìjíríà tí wọ́n dìbò yàn wọlé gẹ́gẹ́ bí aṣojú Gúúsù Ìpínlẹ̀ Bauchi ní ilé ìgbìmọ̀ aṣòfin àgbà ti ilẹ̀ Nàìjíríà.
Adamu Mu'azu je omo orile-ede Naijiria ati Gomina Ipinle Bauchi tele.
Adamu Sidi Ali je Alagba ni Ile Alagba Asofin Naijiria lati 2007 doni.
Ada pe re a si maa je "Longe" - Idi niyi ti owe yoruba kan se so wipe "Ewu nbe loko Longe, Longe funrara re ewu ni".
Adé ati ọ̀pá ọba je awon ami-idamo agbara oba kan Ọba je ọkùnrin to n solori ilu, ile tabi orile-ede nito ri pe o jogun ipo yi.
Adebisi Agboola (ojoibi 11 August, 1964 ni Ogbomosho ) je omo Yoruba ara Amerika onimo mathimatiki to je ojogbon ni Yunifasiti Kalifornia ni Santa Barbara.
Adefarati kú ní ojokandinlogbòn osù kéta odún 2007.
Adékẹ́yẹ ni orúkọ bàbá yéwándé.
Adeleke Olorunnimbe Mamora je Alagba ni Ile Alagba Asofin Naijiria lati 2003 de 2007.
Ademola Okulaja (bíi ní Ọjó Kẹwa Oṣù Keje Odún 1975) jẹ́ alagbase agbá bọ́ọ̀lu-alápẹ̀rẹ̀ ará Jamaní tó tifẹ́yíntí.
Ademola Onibonokuta je omo Naijiria amoye ninu ede Yoruba.
Adenuga jẹ́ ìkan lára ọmọ Orílẹ ède Nàìjíría tí ó lówó jùlọ.
Adérónké gan-an ni orúko àbíso rè.
Adeseye Ogunlewe je Alagba ni Ile Alagba Asofin Naijiria lati 1999 de 2003.
Adésojí Adérèmí ( November 15 1889 – July 7 1980 ) Oba Nífè Oòni Oriki Emó kú ojú òpó dí.
Adetokunbo Adegboyega Ademola, KBE, GCON (1 February 1906 - 29 January 1993) je asedajo ara Nigeria, Onidajo Agba ile Naijiria tele, ati omo Oba Ladapo Ademola II http://en.
Adétoun gbà pé àwon Ìjèbú tí wón sí wá sí orílè-èdè Nàìjíríà ni a lè bá ní abé òwó méfà òtòòtò.
Adetoye Oyetola Sode jẹ́ ọmọ ilẹ̀ Nàìjíríà àti Gómìnà Ìpínlẹ̀ Ọ̀yọ́ tẹ́lẹ̀.
Adéwlé tèsíwájú nínú èkó rè, ó sí gbà ìwé erí kékeré ni ọdún 1972, kí ó tó lọ láti gba ìwé ẹ̀rí ẹ̀kọ́ gíga nínú ìmọ̀ ìlera ni ọdún 1976."
Adéwọlé (1988) ní tirè ṣe òrínkíniwín àlàyé láti fi ìdi rè múlẹ̀ pé atọ́ka múùdù ni yóò.
Adé yìí je ìtókasí pé omo oba ni Àjàpadá.
Àdìmúlà bàbá tó ju bàbá lo tún fi ààlà sáààrin ilè, omi òkun, àti sánmò.
Àdìtú Olódùmarè je oruko iwe ti D.O. Fagunwa ko.
Adolfo Ballivián je Aare ile Bòlífíà tele.
Adolfo de la Huerta je Aare orile-ede Meksiko tele.
Adolfo Ruiz Cortines je Aare orile-ede Meksiko tele.
Adolf Schärf je Aare orile-ede Austria tele.
Adolphus Ndaneweh Wabara je Alagba ni Ile Alagba Asofin Naijiria lati 1999 de 2003.
Adone Zoli je Alakoso Agba ile Italia tele.
Adó olóró náà bú.
Adoum Younousmi je Alakoso Agba ijoba orile-ede Tsad tele.
Adrien Brody (ojoibi April 14, 1973) je osere ati atokun filmu ara Amerika to gba Ẹ̀bùn Akádẹ́mì fún Òṣeré Okùnrin Dídárajùlọ.
Àdúgbò Aláayè si wa ní Ilé-Ifẹ̀ títí dí òní.
Àdúgbò márùnún pàtàkì ni wọ́n pín ìlú yìí sí kí bà lè rọrùn fún ètò ìjọ̀ba síṣe àti fúniṣẹ́ Ìlọ́rọ̀, Ọ̀kènísà àti Òdògo.
Àdúgbò tí àwon Hausa tèdó si ni.
Àdùnní ni orúkọ ìyá rẹ̀ òun nìkan ni ó sì bí fún bàbá rẹ̀.
Àdùnní: Òun ni ìyá Dúró Orímóògùnjé.
Àdùnní yìí tí kú ní ọdún mẹ́ta ṣáájú bàbá rẹ̀.
Adùn ún se bí ohun tí olódùmarè lówó sí, asòro o se bí ohun tí olódùmarè kò lówó sí, Alèwílèse, Asèkanmákù.
Adura fun irin gbere Irin gbere Irin Àdúrà fún Ìrìn Gbèrè Ojú-ìwé 35-36.
Afaimo ko mo je pe awon eniyan nibatan julo mo awon iru eda meji chimpanzee: Common Chimpanzee ati Bonobo.
Afárá irin Okùn irin Irin je àdàlú ni pataki julo idẹ pelu akoonu adú larin 0.2 and 1.7 or 2.04% ni iwuwosi.
Afèèbòjò kú, enu isà ń sòfò Ekùn ti lo.
Afefe laye Aféfé Layé Ojú-ìwé 55. Bí ò sí aféfé Enì kan ò pé láyé.
Aféfé náà ti rolè.
Aféfé tó fé.
A fé inú dídùn àti àlàáfía.
A fé je kí àwon akékòó mò pé àwon nnkan wònyí jé àìkó, lára àwon akówòó rìn UG nínú àká – òrò náà (atúmò èdè tí iyè náà).
Afida onihoro re ni HD.
A fi elòmíràn si àwùjo tó ga jùlo nítorí pé ó ti hùwà omolúàbí séyìn, ní gbà ti a bi elòmiràn si àwùjo tó tòsi nítorí pé ó ti siwà hù séyìn.
Àfihan ìkòkò síse wáyé lánáà.
Àfikún (adujunct) ni Location post positional phrase “tak g∂n Àwon èdè SOV lè lo SOVX fun afikun (adjuncts) bí a se ríi ní Menade, pèlú atókún Instrumental prepositional a bó a ti o túmò sí with a knife.
Àfikún yìí lè dúró fún ìsòrí òrò kan tàbí àpólà.
A fi orí isé yìí tì si ibi wí pé kì í se gbogbo ìgbà ni pón-na máa ń jé àkómérè fún àsoyé àti àgbóyé.
Afiwera protoni–neutroni fun nukleu je aba Dmitry Ivanenko ni 1932.
Àfojúdi gbáà ni yóò jé.
Afolabi Olabimtan (11 June, 1932 - 27 August, 2003) je Alagba ni Ile Alagba Asofin Naijiria lati 1999 de 2003.
Afonso Augusto Moreira Pena je omo orile-ede Brasil ati Aare orile-ede Brasil tele.
Afowoda yi, pelu jigi atenikun meji (hyperbolic mirrors), gbajumo fun iseaworan todara lori ibi iriran to fe gidi, pelu ainianfani pe awon bi awon jigi na se ri soro lati da ati danwo.
African Exodus: The Origins of Modern Humanity.
African trypanosomiasis tàbí àrùn oorun àsùnjù jẹ́ àrùn kòkòrò ajọ̀fẹ́ lára àwọn ènìyàn àti àwọn ẹranko mìíràn.
Afrika bo ibugedemeji mole, o si ni orisirisi awon agbegbe ojuojo; o je orile kan soso to gun lati agbegbe apaariwa aloworo de apaguusu alaworo.
Afrika pin awon fauna kanna ti orilegbangba yi ti o je sisori lowo awon theropods, prosauropods ati ornithischians akokolo nigbati igba Trias wa sopin.
Afro-American ni àwon ènìyàn tí won kó ni erú ní Afíríkà lo sí orílè-èdè Amerika (New world) àwon ni won n sise tí wón si n gbé àárín Amerika.
After the war, he was the authoritarian Alakoso Agba (1943–63) ati leyin re Aare (1953–80) Orile-ede Olominira Sosialisti Apapo (SFRY).
Àgàgà té e tún rámì ako nísàlè, Bí i ká jèko ìdájí ni.
Agan Orin agan Orin Àgan Àwon orin kán wà ni ilè Yorùbá tí wón ń kù lo.
Agba apase wa lowo ijobat.
Àgbàdá ta lómù omo kélébé.
AGBA dúró fún awé gbólóhùn asàpèjúwe.
Agbagbo (Axiom) E je ki R ki o duro fun akojopo gbogbo nomba gidi.
Àgbájọ àwọn Orílẹ̀-èdè Aṣòkan fún Oúnjẹ àti Iṣẹ́àgbẹ̀ je ile-ise onise pataki ti Àgbájọ àwọn Orílẹ̀-èdè Aṣòkan to le waju itiraka lati bori ebi lagbaye.
Àgbàjọ'je adipo awon iru eda ti won ni ibasepo ti won pin morawon ayika.
Àgbájọ Òṣìṣẹ́ Káríayé (International Labour Organization; ILO) je ile-ise agbajo akariaye ti Agbajo awon Orile-ede Asokan to je mo oro osise, agaga opagun osise akariaye ati ise to niyi fun gbogbo aye.
Àgbájọpọ awọn ìlànà ìdádúró, gẹgẹbi awọn ètὸ fun ipàsípààrọ abęrę ati itọju fun oὸgùn ìlòkulò, jęki ewu àrùn jẹdọjẹdọ C laarin awọn to ngbabęrę oògùn inu iṣan dinku si ìdá marun-din-lọgọrin ninu ọgọrun.
Agbajo Sisokan awon Orile-ede diye pe iye awon eniyan ni 2009 je 154,729,000, ti 51.7% inu won gbe loko ati 48.3% n gbe ni ilu ati iye eniyan 167.5 ni agbegbe ilopomeji kilomita kan.
Àgbàjọ Tòkòwò àwọn Orílẹ̀-èdè Ìwọòrùn Áfríkà (Economic Community of West African States; ECOWAS tabi EKOWAS) je adipo awon orile-ede meedogun ni agbegbe Iwoorun Afrika to je didasile ni May 28, 1975, pelu itowobowe Adehun ilu Eko.
Àgbàlá Àlàmú ju oko baba elòmíràn lo.
Àgbàlá Àlàmú ju Oko baba elòmíràn lo.
Àgbàlagbà Òjè nikan ni wón ń ‘sé’ eégún rè bí ó bá kú.
Àgbálo gbábò òrò nii ni pé àwon èsìn àtòhunrìnwá wà sùgbón èsìn àbáláyé kò lè parun, nítorí pe, gbogbo àwon Òrìsà wònyí sì wà síbè.
A gbani nímọ̀ràn láti gba àfikún ìwọ̀n àjẹsára náà láàárín ọdún kọ̀ọ̀kan sí méje-méje, bí a bá wo bí àrùn náà ti wọ́pọ̀ tó ní agbègbè náà.
Agba ni nimọran yiyẹniwo fun wakati 2 si 24 ni ile-iwosan fun awọn eniyan l’ọgan ti wọn ba pada si ipo nitori aibalẹ ọkan anafilasisi baifasiki.
Àgbà Òjè ló ti kéwì sáájú, Oju o tori Ojú ò tórí Ojú-ìwé 57. Ojú èdá ò tórí – Ó se, Ó pò; Ó mà se o! Sé bédàá bá dejú rè Yóò rímú.
Agbara Asofin wa lowo ijoba ati Iléaṣòfin ilẹ̀ Bòtswánà.
Agbára àti kojú àìsàn tí ènìyàn yóò ní jẹ́ èyítí yóò pẹ́ títí lẹ́yìn tí ènìyàn bá ti gba ìwọ̀n egbògi náà mẹ́ta.
Agbára àwọn ìsopọ̀ kẹ́míkà jẹ́ orísirísi; àwọn "ìsopọ̀ líle" bíi àjọfagbáradìmú tábí íónì wà àti àwọn "ìsopọ̀ dídẹ̀" bíi ìbáṣepọ̀ ipoméjì sí ipoméjì, agbara ìfọ́nká London àti ìsopọ̀ háídrójìn.
Agbara Ghana dinku ni orundun 11k sugbon Ileobaluaye Mali ropo re, eyi lo si di opo gbogbo apaiwoorun Afrika mu ni orundun 13k.
Agbara iseoba wa lowo ijoba.
Agbara isofin wa lowo ijoba ati ile asofin.
Agbára ni ó fi n darí ilè náà (a dictator).
Agbára rè ti dínkù láti odún yìí wá.
‘Agbárà’ tàbí ‘orà’ nlá ti àwon eja wo sí yìí ni wón n pè ni “ebe” láàárín àwon Ìlàje ìgbà yen.
Àgbáríjọ ogun yìí dé ìlú àwọn Òwu ní tọ̀ọ̀ọ́tọ́ sùgbọ́n àwọn Òwu lé wọn padà títí wọ́n fi dé àárín àwọn Gbágùrá to wa ni Ìbàdàn.
Agbase ise jagunjagun gege bi apa adipo ologun kan dagba ju itan abalaye fun ra re lo.
Agbè aládìye ni bàbá mi.
Àgbè àti darandaran sì ni wón; wón gbajú gbajà fún fínfín àti kíkun ibojì/sàréè.
Àgbè àti Olùsìn maalu ni isé àárò abínibí àwon ara Tutsi.
Agbè àti sèkèrè jé ohun èlò ìlù lílù àti ijó jíjó tí a dá sílè ní àkókò Émpáyà Bìní.
Agbede méjì ni ó ti mú ìtàn so.
Agbede sí ìmò ìsègùn ni dókítà aláísàn jé, onímò ìsègùn yíí gbódò ní ìbátan pèlú ènìyàn tí ó ní àìsàn láti fi ran lówó.
Agbègbè Àkókó wà ní agbede-méjì àríwá àti ìlà oòrùn Ìpínlè Ondó.
Agbegbe Aladawa Tibet (Tibet Autonomous Region, TAR), bakanna bi Xizang Autonomous Region ( ; Wylie: Bod-rang-skyong-ljongs; je igberikoijoba ti agbegbe aladawa ti orile-ede Saina (PRC) to je didasile ni 1965.
Agbegbe Apaariwa ti orilede Brazil ni o tobijulo larin awon Agbegbe ile Brasil, to je 45.27% gbogbo ile Brasil.
Agbegbe Benue-Cross River je riro gege bi ile akoko awon Bantu arokere ti won fan ka kiri opo arin ati apaguusu Afrika bi iru omi ni arin egberundun akoko kJ ati egberundun keji.
Àgbègbè ibi tí ó wà ati ibùgbé A máa ń rí àwọn ẹ̀yà ìdílé Tropidurus ní òkè odò Gúúsù Amẹ́ríkà mainland, pàápàá ní igbó agijù igbóẹgàn ibi òjò Amazon àti àwọn ibi ọ̀gbẹlẹ̀ Orúkọ rẹ̀ káríayé Kòsí orúkọ tí wọ́n mọ àwọn ẹ̀yà ìdílé Tropidurus sí.
Agbegbe Kashmir dija larin Pakistan ati India.
Agbegbe Látfíà borile to to o si ni ojuoju tutu kakiri odun.
Agbegbe Mid-Western je ipin ile ni Nigeria lati 1963 de 1967.
Agbègbè náà tóbi tó 71 km², tí àwọn ènìyàn inú rẹ̀ sí jẹ́ 106,586 nígbà ìkànìyàn ọdún 2006.
Agbejade iṣẹlẹ yatọ si ara wọn, ti awọn ẹkọ kan njẹwọ irufẹ iṣẹlẹ ti o pọ to 20%.
Àgbe ni àwon obìnrin Yaka, wón si ma ń gbìn ègé, ànànmó, èwà àti erèé míràn.
Agbènọ́mbàga tó wà lórí ayípadà kan nínú ọ̀rọ̀ kan làúnpè ní ìyí ayípadà náà nínú ọ̀rọ̀ náà, ìyí ọ̀rọ̀ náà yíò jé àròpọ̀ àwọn ìyí àwọn àyípadà nínú ọ̀rọ̀ náà, bẹ́ẹ̀sìni ìyí onírúiyepúpọ̀ kan yíó jẹ́ ìyí ọ̀rọ̀ tí ìyí rẹ̀ bá tóbijùlọ.
Àgbe, ode, apeja àti òsìn eran ni ìse won.
A gbé sùnmòmí lo sí ìlú won (We raided their town) Sún mótòsí, Sún mólé, v.i. to draw near, to be in the neighbourhood.
ÀGBÉYÈWÒ ODÚN ÒRÌSÀ BÀBÁ SÌGÌDÌ NÍ ÌLÚ ILÉ-IFÈ ADÉOYÈ, ADÉRÓNKÉ MOTÚNRÁYÒ ÒNÀ TÍ A LÈ PÍN ÀWON ÒRÌSÀ ILÈ YORÙBÁ SÍ Enu kò kò lórí iye àwon òrìsà tó wà nílè Yorùbá.
A gbìyànju láti mú kí inú awon àlejò wa dùn.
A gbódò bèrè nì àfèmójú dawn: v; (Day was dawning as we left.) yé;bers sí ni mole ojúmó ti mo bí a se kúrò.
A gbọ́dọ̀ máa lo ìtọ́nisọ́nà pẹ̀lú láákáyè.
A gbodo ma se eleyi ni gbogbo igba.
A gbódò mò láti ilè wí pé àti dúdú àti funfun ni wón jo pa owó pò gbé ogun tí òwò erú sùgbón òpò ni kò fi ara mó àtakò yìí.
Á gbódò mò wípé emi ní ó gbé ìwá ró.
A gbọ́dọ̀ ṣe èyí ní ìdàpọ̀ pẹ̀lú gbígbé àwọn ohun bíi fífún ọmọ lọ́yàn, fífọ ọwọ́ ẹni, àti lílo omi tó mọ́ àti ìmọ́tótó lárugẹ.
Agbo ilée Bajimon ni Òkè - Ojà ni Agígírí kókó fi se ibùjókòó.
Agbo ilée Bajimọn ní Òkè -Ọjà ni Agígírì sọ́kọ́ fi ṣe ibùjókòó.
Agbo-ilé ni ìdílé bíi mérin lo sókè tó wà papò ni ojú kan náà.
Agbo ilé yìí wà ní ègbé àfin Oba.
Àgbonmìrègún yìí ló dá èsìn ifá sile.
A gbó o bákan náà pé àwon omo Odùduwà ju méje lo.
A gbó pé, Àjàpadá Asodébòyèdé tí o jé òkan lára àwon omo Odùduwà kúrò ní ìlú Òsú, ó sì dúró sí ìlú kan tí won ń pè ní ‘Òyè’nítòsí Èfòn-Alààyè.
A gbó pé àwon omo-ogun wònyí lò to osù méta dáádáá kíwon tó kúrò níbè, ni wón fi so ògangan ibè ni Alékúsó (ibi tí a gbé uan eeyan kó máa so won).
A gbó pé jagunjagun ni wón àti wí pé eégún Olóòlù yìí òkan lára erù ti wón ko bò láti ojú-ogun ni.
A gbó pé kanga kan soso ló wà nínú ìlú yìí àti pé ejò kan wà ní inú kanga òhùn ti kì í jé kí àwon ará ìlú ponmi àyàfi tí ó bá jé ojó jímóò.
A gbó pé nígbà tí won tún dá ifá ní àsìkò yìí, ifá kò mú omokùnrin omo-oba kookan, bí kò se omo-oba-bìnrin yìí.
A gbó pé Odùduwà fún Àjàpadá ní èwù oògùn kan tí won ń pè ní ‘Èwù Ogele’ tí Òduduwà fúnra rè fi ń se ode, nígbà tí Àjàpadá pinnu láti dá ibùgbé tirè ní.
A gbó pé òkò yìí ni ó lò láti fi pa ejò tí ń dààmú àwon ará ìlú Daura tí ó sì fi béè di oba won.
A gbo pe wón ma n ko òrìsà pamó sì adugbó yií.
A gbó wí pé ìbásepò wà láàárin àwon òrìsà tàbí òòsà ilè Yorùbá àti Olódùmarè, àwon Yorùbá gbàgbó pe òòsà wònyí nì wón lè rán sí olódùmarè yálà láti toro nnkankan lówó rè tàbí dúpé lówó rè fún ohun ribiribi tí ó se fún won.
Agígírí féràn Ajíbógun owá Obòkun púpò nítorí pé omo ìyá rè ni.
Agígírí fẹ́ràn Ajíbógun ọwá Obòkun púpọ̀ nítorí pé ọmọ ìyá rẹ̀ ni.
Agígírí rìn díè síwájú kí ó tó dúró.
Agígírì yí ni Ọba Ìjẹ̀bú-Jẹ̀ṣà kiíní, àwọn ìran ọlọ́dẹ méje ìjọ́sí ló di ìdílé méje tí ń jọ́ba Ìjẹ̀bú-Jẹ̀ṣà títí di òní.
Aginjù je agbajo ile tabi agbegbe ti o ni isu-omi (precipitation) bintin.
Ago-Amodu ni ibujoko re.
Ago apo, eyi je iwon fun asiko to ti re koja Àsìkò tabi àkókò je esese isele lati ibere titi de opin tabi lati igba eyin titi de isinyi ati titi de igba to n bo niwaju.
Agò eégún ń pòórá nígbó ìgbàlè, Ilé orí olójó gbooro ti báféfé won lo.
Agogo náà tún jé òkan nínú ohun èlò eré àpíìrì.
Agóró yìí ló dúro sí tí ó fi rán Lúmòogun akíkanju kan pàtàkì nínú won tí ó tè lé e pé kí ó lo sí iwájú díè kí lo wo ibi tí ilè bá ti dára tí àwon lè dó sí.
Agostino Depretis je Alakoso Agba ile Italia tele.
A GPSG Appraisal of Sequential Distribution of Auxiliary Verbs in Ijesa Dialect of Yoruba", Nordic Journal of African Studies, 12,3:337-348.
A Grammatical Analysis of Mofoli Dialect of Yoruba.
Agustín Eyzaguirre je Aare orile-ede Tsile tele.
Agustín Morales je Aare ile Bòlífíà tele.
Agustín Pedro Justo je Aare orile-ede Argentina tele.
Ahmad Tejan Kabbah je oloselu ati Aare orile-ede Sierra Leone tele.
Ahmed Abdallah je Aare orile-ede Kòmórò tele.
Ahmed Abdul Ningi jẹ́ olóṣèlú ọmọ orílẹ̀ èdè Nàìjíríà tí wọ́n dìbò yàn wọlé gẹ́gẹ́ bí aṣojú Àárín Ìpínlẹ̀ Bauchi ní ilé ìgbìmọ̀ aṣòfin àgbà ti ilẹ̀ Nàìjíríà.
Ahmed Bahnini je Alakoso Agba ile Moroko tele.
Ahmed Balafrej (1908, Rabat - April 14, 1990 ) je Alakoso Agba ile Morocco lati 12 Osu Karun, 1958 titi di 2 Osu Kejila, 1958.
Ahmed Ben Bella je Aare orile-ede Algeria tele.
Ahmed Faras je agbaboolu-elese to je yiyan bi Agbábọ́ọ̀lù-Ẹlẹ́sẹ̀ Ọdọdún ará Áfríkà tele.
Ahmed Laraki je Alakoso Agba ile Moroko tele.
Ahmed Muhammad Daku je omo orile-ede Naijiria ati Gomina Ipinle Sokoto ati Kano tele.
Ahmed Sékou Touré (bamiran Ahmen Seku Ture) (January 9, 1922 March 26, 1984) je asiwaju oloselu ara Afrika ati Aare orile-ede Guinea lati odun 1958 titi di ojo iku re ni odun 1984.
Ahmed Zuruq je Alagba ni Ile Alagba Asofin Naijiria lati 1999 de 2003.
Ahmet Fikri Tüzer je Alakoso Agba orile-ede Turki tele.
Ahmet Necdet Sezer je Aare orile-ede Turki tele.
Ahti Karjalainen je Alakoso Agba orile-ede Finland tele.
Àìbánilára mu rẹ̀ kọ̀ wọ́pọ̀.
Aidaju afijuwe na je nitori iye ipoto asise ninu awon paramita wiwon: ikan ninu awon afisodipupo alayirapo (J 6 ) to je lilo lati fi juwe igba irelura planeti na, atanka alagedemeji Júpítérì, ati igbonasi re ni itemo 1 bar.
AIDS ni ede geesi duro fun Acquired immune deficiency syndrome, eyi tumosi Àìsàn Ìmúsára Àìpé Ìgbóguntàrùn je arun sistemu igboguntarun ninu eniyan ti Èràn Àìpé-Ìgbóguntàrùn ti Ènìyàn n fa.
Àìfi ara kàn aláìsàn tààrà lè jẹ́ nípasẹ̀ aṣọ tó ti kàn ojú tàbí imú ẹni tí ó ní àìsàn náà tàbí eṣinṣin tó ti bà lé ibẹ̀.
Aijẹ ohun aṣara lore to ti o gaju, ti a mọsi ifebipa, leni awọn aami ti o pẹlu: ràrá, ara gbigbẹ, ailokun ti o to, ati ẹsẹ wiwu ati ikùn.
Aijẹ ounjẹ toyẹ maa n waye nitori airi ojulowo ounjẹ jẹ.
Aijẹ ounjẹ toyẹ okun- puroteni ni awọn alebu meji: marasmus (aini puroteni ati kalori) ati kwashiorkor (aito puroteni nikan).
Àìlóye re nípa orílè-èdè rè yani lénu.
Aimookomooka je 60% awon iyearabudo.
Àìmọye ènìyàn káàkiri àgbáyé ni a ti fún ní àjẹsára náà, a sì mọ̀ pé èyí a má a dáàbò bo iye àwọn ènìyàn tó ju 250,000 lọ lọ́dún.
Àìmoye olú ni ó rú jade láti inú ilè (Hundreds of mushrowns sprouted out from the fround) Rúkèrúdò, n. tumult, uproar, confusion.
Aina Owoniyi je omo orile-ede Naijiria ati gomina Ipinle Taraba tele.
Aini eroja ounjẹ toye ni: aini ayọnu, ayodini ati fitamini A. Lakoko oyun, ti o da lori ibeere-fun pupọ, awọn aito wa wọpọ si.
Àìrí isé náà gbà jé ìdálára tó koro.
Airi ounjẹ toyẹ jẹ ni 2010 n okunfa 1.4% gbogbo ailera igbe-aye ti a sun.
Àìsàn-ẹ̀dọ̀ cirrhosis wọ́pọ̀ júlọ láàrin àwọn tí wọn ní àìsàn hepatitis B tàbí àìsàn-kò-gbóògùn HIV, àwọn ọ̀mùtípara, àti ni àárin áwọn ọkùnrin.
Àìsàn ńlá kan se tó béè gè tí won fi kó ilé ohílèkùn ńlá kan fún un gégé bí ifá se wí.
Àìsàn-ojú Tìràkómà, tí a tún lè pè ní àìsàn-ojú granular conjunctivitis, àìsàn-ojú Egyptian ophthalmia, àti Tìràkómà afọ́nilójú jẹ́ àìsàn àjàkálẹ̀ kan tí Kókóró-àrùn Chlamydia Trachomatis máa n ṣokùnfà rẹ̀.
Àìsàn ríran ni.
Àìsàn tí ó ṣe é tí ó fi kú kò ju ọjọ́ mẹ́wàá lọ.
Àìsàn tí ó ti wọ ara gan an Ìdá ọgọ́rin ninu ọgọ́rùṅ ún àwọṅ ènìyàn tí kòkòrò-àrùn yìí bá jà ní ó máa n wọ̀ lára gan an.
Àìsí àkósìlè ìtàn àwon èdè wònyí mú kí o nira díè láti so ìfarajora awon èdè yìí sí ara àti sí àwon èdè adúláwò tí ó kù.
Aitihasik dastavej sangroh - bhag 2. Kathmandu : Pairavi Prakashan, 2063 B.S. p 460. ) ni Alakoso Agba ile Nepal ; o de ori aga ni May 25, 2009.
Aiye mi ja pupo nitori igbe yi nitori mo nberu ki ó má ba je iwin buruku ti okiki rè ti kan jakejado ode aiye ti a npe ni Elegbara.
Ajaccio tí ó wà ní erékùsù Corsica ni wón ti bí Nepoleon.
Àjàgbé lerí yen.
Àjàgbé owó tó ìlú Èbó.
Àjàkálẹ̀ àrùn náà máa n fa ẹran-yíyi lábẹ́ awọ ipéǹpéjú.
Àjàkálẹ̀ lè wáyé ní àdúgbò àwọn tálákà ní àwọn orílẹ̀-èdè tó ṣì ń dàgbàsókè.
Àjàlórun àti Balufé ni ó jé adarí òwó kerìn.
Ajá náa n hu nígbà ti won tì í mole.
Ajá náà ní eégbon.
Àjàpadá Asodebóyèdé wá jé oba ìlú Àkúré kìíní, gbogbo ayé gbó, òrun sì mò.
Àjàpadá omo Ekùn Asodebóyèdé, Déjì kìíní ní ìlú Àkúré jé akínkanjú ògbójú ode ni gbogbo ìgbésì ayé rè.
Àjàpadé jé omo rere, ó sì féràn láti máa seré káàkiri ààfin Òdùduwà, àwon ènìyàn a sì máa pè é ní ‘Àjàpadá Omo Ekùn.
Ajèbú àti Olóde jé lára àwon àtèlé Alárè.
Ajébu àti Olóde tèlé Olú-Ìwà nínú ìrìnàjò won wá sí agbègbè Ìjèbú.
“Àjèjé ọwọ́ kan kò gbẹ́rù dóri” àjùmọ̀ṣè wọn yìí mú ìlọsíwájú wá fún ìlú náà lọ́pọ̀lọ́pọ̀ “Abiyamọ kì í gbọ́ ẹkún ọmọ rẹ̀ kò má tatí were” ni ti àwọn ọmọ Ìjẹ̀bù - Jẹ̀ṣà sí ohunkóhun tí wọ́n bá gbọ́ nípa ìlú wọn.
Àjèjì náà fi yé wón pé Ògbòrògánńdá-Ajogun ni orúko òun.
Àjèjì yìí kò fèsì ju pé “Ìjà dà?
Àjèjì yìí kò fèsì lo báa bóyá ijà ni ó bá wá ní tòótó.
A jé kí ó di mímò nínú isé yìí pé àwon ayaba a máa ké ewì won yìí láàfin tàbí nínú ayeye tó kan oba ìlú dáradára.
A jẹ́ kó di mímọ̀ pé a lè ṣe ìyísódì eyọ ọ̀rọ̀; a lè ṣe ìyísódì fọ́nrán ìhun gbólóhùn, a sì lè ṣe ìyísódì odidi gbólóhùn.
Àjẹsára àrùn ọfà ṣọ̀pọ̀nná tàbí ilẹ̀gbóná (chickenpox vaccine) di ohun tí a fi kún àwọn mẹ́tẹ̀ẹ̀ta yìí ní ọdún 2005, èyí tó wá di àjẹsára MMRV.
Àjẹsára àwàlù eyín di ohun tó wà fún lílò ní ilẹ̀ Amẹ́ríkà ní àwọn ọdún 1940.
Àjẹsára dídáranjẹ̀ ọpọlọ ti Japaníìsì jẹ́ àjẹsára tí ń dáàbò bo ni lọ́wọ́ dídáranjẹ̀ ọpọlọ ti Japaníìsì.
Àjẹsára ibà pọ́njú-pọ́ntọ̀ jẹ́ èyítí kò léwu rárá.
Àjẹsára meningococcal di èyí tó wà fún lílò ní ìgbà àkọ́kọ́ ní ọdún 1970s.
Àjẹsára náà a má a ṣiṣẹ́ bó ṣe yẹ nínú gbogbo àwọn oríṣiríṣi àgbéjáde wọ̀nyí.
Àjẹsára náà di èyí tó wà fún lílò ní ilẹ̀ Amẹ́ríkà fún ìgbà àkọ́kọ́ ní ọdún 2006.
Àjẹsára náà kò wọ́n púpọ̀.
Àjẹsára náà tún lè dènà àrùn náà bí a bá fúnni láàárín ọjọ́ díẹ̀ lẹ́yìn tí ènìyàn bá ti wà ní àyíká ibití àrùn náà gbé wáyé.
Àjẹsára náà wà gẹ́gẹ́ bí àdàlù pẹ̀lú àwọn àjẹsára mìíràn nìkan.
À̀jẹsára ọ̀pọ̀ ṣúgà, bí o ti jáfáfá láàrin àwọn àgbà, kò jáfáfá láàrin àwọn ọmọdé tí ọjọ́ orí wọn dín ní ọdún méjì tàbí àwọn tí ó lè yára kó àìsàn.
Àjẹsára ṣegede jẹ́ èyítí kò léwu láti lò, àwọn àtúnbọ̀tán rẹ̀ kìí sì ní ipá rárá.
Ajíbógun ló lo bomi òkun wá fún bàbá won - olófin tí ó fójú láti fi se egbogi fún un kí ó lé ríran padà.
Ajíbógun ló lọ bomi òkun wá fún bàbá wọn - ọlọ́fin tí ó fọ́jú láti fi ṣe egbogi fún un kí ó lè ríran padà ó lọ, Ó si bọ̀.
Ajíbógun mú irin-àjò rẹ̀ pọ̀n, níkẹhìn ó bá àwọn ẹ̀gbọ́n rẹ̀ ó sì gba ọ̀pọ̀lọpọ̀ ohun ìní padà lọ́wọ́ wọn.
Ajíbógun mú ìrin-àjò rè pòn, níkehìn ó bá àwon ègbón rè ó sì gba òpòlopò ohun ìní padà lówó won.
Ajise alagbase 1995-98: Ibere alagbase Idije alagbase akoko Williams waye ni Osu Kesan 1995 nibi idije Bell Challenge ni Quebec City.
Ajítòní baba wa.
Ajogun iran-oba to fa ibere re wa lati orundu 13k, ati lati ibe gegebi asa de odo Oba Solomoni ati Ayaba Makeda, Ayabaluaye ile Aksum, to gbajumo ninu asa Abrahamu bi Ayaba ile Sheba.
Ajọ Ilera Agbaye bọwọlu ki wọn kọ ni iwọn ti o jinna diẹ sile ti yoo funni ni irorun ibẹwo ati oorun.
Àjọ Ìlera Àgbáyé gbani nímọ̀ràn láti fúnni ní àjẹsára náà bí ènìyàn bá ti pé ọmọ oṣù mẹ́ẹ̀sán ní àwọn agbègbè ibití àrùn náà ti wọ́pọ̀.
Àjọ Ìlera Àgbayé ṣ̀apapọ̀ pé ní 2012, àwọn ìṣẹlẹ̀ 207 mílíónù ibà ni ó wáyé.
Àjọ Ìlera Àgbáyé (WHO) gbani nímọ̀ràn pé kí a fún gbogbo àwọn ọmọdé tí n gbé ní àwọn agbègbè ibi tí àrùn náà ti wọ́pọ̀ ní àjẹsára náà.
Àjọ Ìlera Àgbáyé (WHO) gbani nímọ̀ràn pé kí àwọn orílẹ̀ èdè tí àrùn náà ti ṣe rẹ́gí tàbị wọ́pọ̀ máa gba àjẹsára yìí lóòrèkóòrè.
A jókòó lórí koríko láti je oúnje wa.
Àjọṣe ti ó wà láàárìn wọ́n pọ̀ gan-an tí ó fi jẹ́ wí pé ní gbogbo ìlẹ̀ Ijẹ̀ṣà, Ọba Ijẹ̀bú -Jẹ̀ṣà àti Ọwá Iléṣà jọ ní àwọn nnkán kan lápapọ̀ bẹ́ẹ̀ náà si ni àwọn ènìyàn wọn.
Àjọṣe wá láàrìn Ọba àti Ọbalọ́jà.
Àjosoyépò láàrin àwon orílè-èdè.
A ka àwon ìwá tí owó wa tè ní agbègbè náà, a sì rí òkó tó wúlò fún wa lórí orí òrò tí isé wa yìí dá lé.
Akademio de Esperanto ni, gege bi ibiitakun re se so, ìdìmúlẹ̀ elede alominira ti ise re je lati mu duro ati da abo bo awon opo ede Esperanto ati akoso idagbasoke re.
Akadianu Akkadian Èdè sèmítíìkì kan ni eléyìí tí wón ń so ní ilè Mesopotámà láàárín séńtúrù 2300 sí 500 sáájú ìbí kírísítì (c2300 to c500).
Akalako ti ise omo obatala ti iya re si je adetinuwe tii se omobinrin oduduwa ni apetumodu akoko.
Àkàngbé Ọrímóògùnjẹ́: Òun ni wọ́n jí owó rẹ̀ gbé tí Akin Olúṣínà wá ṣe ìwádìí rẹ̀.
Àkànjí omo Àjénjù Àyà mi kò pé méjì, n bá fi òkan fún omo Ojo.
Akanran ni oluilu re.
Akanti Àkàntì Ojú-ìwé 58. Àkàntì tí e rí yìí Ogun tó nípon ni.
Akara-ogun ati awon obi rè Ojú-Ìwé 1-4.
Akéhìndé sì di ègbón lati igba yi lo títí di òní, àwon baále ti a ti je ní Ògbómòsó kò jé kí àwon ìdílé eni méta ti o saáju Sòún dé ìlú je oyè pàtàkì kan.
Akékòó t’ó sèsè wo Yunifásítì Gbogbo ení sèsè dé E kú ewu odò láì fara b’omi E kú oríire E kú àjàyè tée mò ón jà Àlááfíà kó le wà bí?
“A-kéré-finú-sogbón” ni oríkì ifá.
Akesìn bá àwon ìjòyè rè so òrò náà, wón sì gbà.
A kì í pè é ní oba ní àsìkò yen bí kò se ‘Omolójù’.
A kìí sábà nílò àfikún ìwọ̀n egbògi náà ní àwọn agbègbè ibi tí àrùn náà ti wọ́pọ̀.
Akíkanjú okùnrin ni kúlájolú jé.
Akin àti Ilésanmí sun ọ̀dọ Fìlísíà mọ́jú.
Akin àti Ilésanmí wá filísíà yìí lọ sí pètéèsì aláwò pupa rúsúsúsú.
Akin Euba (born Olatunji Akin Euba, Lagos, Nigeria, April 28, 1935) Ise Akin Euba ni onkowe ye wo ninu ise re yii.
Àkínín ni, Àsà àti ìse Yorùbá lórí bí a se ń kíànìyàn.
Akinkanju ni ninu eto oselu agbaye.
Akinlabi Olasunkanmi je Alagba ni Ile Alagba Asofin Naijiria lati 2003 de 2007.
Akínmúwàgún (2001:1-3) sàlàyé pé Orlando jáde ní ilé ìwé alákòóbèrè ó sì ń fi ojú sí eré àsíkò àti gbénàgbénà ti bàbá rè ń se.
Akinwande Bolaji Akinyemi (ojoibi January 4, 1942) je ojogbon sayensi oloselu omo ile Naijiria to di Alakoso Oro Okere Naijiria lati 1985 titi de opin 1987.
Akinwumi feyin ti Akinwùmi Fèyìn tì Òréré ilé ayé rèé, Kò sóhun tó nibèrè tí ò ní í lópin jojo Bóòrùn ti lágbára to, Tiná omo orara ń pa teru-tomo Bó pé bó yá ojú ojó a rò wòò, Òòrùn a sì wòòkùn, ààjin dùndùn.
Akítì ko fi béè wopo ní Nàìjíríà appeal: n; (Thet didn’t listen to his appeal.) (Only appeal can solve the case) èbè Won kò fetí sí èbè rè Ejó àpètúnpè.
Àkiyèsí àti ìwádìí yìí ni àwọn eléde gẹ̀ẹ́sì ń gọ́ka sí nígbà tí àwọ́n ba sọ pé “Language is Culturally transmitted”.
Àkíyèsí: A yo isé yìí láti inú Àpilèko Émeè A. F. Bámidélé.
Àkíyèsí: A yọ iṣẹ́ yìí láti inú àpilẹ̀kọ fún Oyè Ẹ́meè I.A. Ologunleko.
Akiyesi fihan pe awon ibiamure wonyi yato ni fifesi, awo ati ponpon lati odun de odun, sugbon won ti duro kankan to be to fun awon atorawo lati fun won ni oruko idamo.
Àkíyèsí mìíràn tí a se ni pé ìtàn yìí so pé Odùduwà bá Àgbonmìrègún ni Ilé-Ifè, tí ó bá jé pé lóòótó ni Odùduwà bá Àgbonmìrègún ní Ile-Ifè, á jé pé Ilé -Ifè ti wà kí Odùduwà tó dé.
Àkíyèsí nípa ìwà oba tàbí ìrísí oba.
Akiyesi pàtàkì kan ti a lee se nínú gbogbo atotonu lórí bi èdè Yorùbá se di kiko sile yin i pe nínú gbogbo àwon to sise yi ti won je àwon oyinbo atohun rinwa alawo dúdú kan ni a timenu ba, sùgbón èyí ko fi bée ri be.
Àkíyèsí pé láti so pé Oba bìnrin náà, láà jé pé ènìyàn n gbé nílè Gèésì tàbí tí iyè rè so pèlú oríle – èdè náà, máà sàì nítumò.
A ko gbódò gbàgbé wipe ara ewà ita ti òrúnmìlà ri lára Àwòrán ní ó fig be e ni ìyàwó.
A ko gbọdọ maa ṣe ayẹwo nkan ẹlẹmi ti a mu dagba lori nkan amu ẹlẹmi dagba l’ode ara lati ọna-ọfun tabi ayẹwo kokoro to nfaa ni kankan loorekoore fun awọn eniyan ti ko ni aami aisan.
Akogun Òsogbo àgbàlagbà oyè Omo Folásodé Lólá.
Àkójọ àwọn Ìpínlẹ̀ Nàìjíríà bíi agbègbè wọn.
Akojo awon ogun abele awon orile-ede tabi awon eya eniyan.
Akojo awon olori orile-ede Ghana lati July 1, 1960.
Akojo awon olori orile-ede Nigeria lati July 1, 1960.
Àkójọ jẹ́ ohun ìní kan tí àwọn akórajọ àfojúrí ní.
Àkójopò èdè tí a mò sí Niger-Congo dín mérin ni òjì-lé-légbéje.
Àkójọpọ̀ láti ẹ̀ka agbóhùn sáfẹ́fẹ́ pàápàá jùlọ UK’a Sunday Times pè ní “ọdun tí a fojú fo aṣemáṣe àwo orin jùlọ” tí wọn sì gbe yèwò sí ti àwo orin Launyn Hill tí ó kún fún ọpọlọpọ aṣemáṣe.
Àkókó, A lè yí gbogbo gbólóhùn sí òdì.
Àkókò dálé ọ̀nàréré tí kòkòrò àkóràn gbọ́dọ̀ rìn láti dé ẹ̀yà ara bí ọpọlọ àti egungun ẹ̀hìn.
Àkọ́kọ́ kọsílẹ̀ nípa àtànkálẹ̀ rẹ̀ láàrin àwọn ènìyàn wáyé ní ọdún 2007 ní Ìjọba Ìpínlẹ̀ Micronesia.
Àkókó kúndùn èbà, Ìlàje-pupuru, Igbó orà-láfún.
Àkókò láàrín àkóràn àti àwọn ààmì, lára àwọn tí o ní, jẹ́ láàrín ọ̀sẹ̀ méjì sí mẹ́fà.
Àkókò láárin ìgbà kíkó àrùn yíi àti ìgbà tí àmì jẹyọ jẹ́ láàrín oṣù kan sí mẹ́ta.
Àkọ́kọ́ ni kí wọ́n gbàá fún gbogbo ènìyàn ti wọn kò tíì pé ogójì ọdún, ní gbígba ìdá àkọ́kọ́ kan láàrin oṣù mesán àti méjìlá.
Akoko ninu won ni, I Know Why the Caged Bird Sings (1969), eyi da lori gba re titi de omo odun metadinlogun.
Àkókó ni Sódaa Béè.
Àkókò ogun jíjà ni àkókò náà, gbogbo won sì máa ń pa ra pò jagún ni Àwon-jagunjagun pò nínú won.
Akọkọ, oriṣi oogun ti a npe ni sẹfalosporini ṣee lo fun awọn ti ara wọn ni ikorira ti ko fi bẹẹ l’ewu.
Akoko so fun wa pe awon nomba gidi ni papa kan, pelu aropo, isodipupo ati isepinpin pelu awon nomba ti ki se odo ti won le je elesese lapapo ni ori ila nomba lona to ni ibamu po mo aropo ati isodipupo.
Àkókó tí wón ń se odún ìbílè kò yàtò sí ara won.
Àkókò yìí dá lórí aago wákàtí méjìlá.
Akòleè sọ pàtó ibi ti ìkóni ti bẹ̀rẹ̀, nítorí pé orílẹ̀ èdè kọ̀ọ̀kàn àti àkójọpọ̀ àwọn ènìyàn níbikíbi lóní ìlànà ti wọ́n ń gbá kọ́ àwọn ènìyàn tiwọn.
A kò le ṣe ìyísódì gbólóhùn ọlọ́ròòṣe aṣèbéèrè.
A kò le so pàtò ibi tí èdè yìí ti sè.
A kò le so pàtó iye àwon tó ń gbé agbègbè yìí.
A kò le so pàtó odún tàbí àkókò tí won te ìlú Àkúré dó, sùgbón gégé bí Arífálò (1991) se wòye, ó ní Àkúré férè jé òkan lára àwon ìlú tí ó pé tí won ti tèdó ni ilè Yorùbá Akure is probably lone of the oldest towns in Yorubaland.
“Akole yi yà wa lenu a si yà si ona na ki a ba lo wo bi ibe ti ri.
A kò mọ̀ bí àrùn náà ti ntàn káàkiri.
A ko mo bi tete se bere.
A kò mo eni tí ó ko ‘God save the Queen’ ti ilè Gèésì sùgbón 1745 ni wón kókó ko ó.
A ko mo ohun ti awon ènìyàn náà pe ara won, nitori náà oruko àsà náà ni won fi so ilu won.
A ko mo ojo ibi re pato; won gbagbo pe won bi ki won o to pa oko-eru re ni Missouri ni January 1864.
A kò ní èrí tó le.
A ko nilo lati fun awọn agbalagba ti ara wọn da saka ti wọn ni ihuwasi ara si awọn oogun eyiti ko dara ni oogun apakokoro fun itọju.
Akonimora ati onirele, Ojogbon Ilesanmi ti se agbekale opolopo akosile to je alariyanjiyan, alarojinle ati alakiyesi lori ipede ati ewi Yoruba.
Àkóónú eré won á máa lo láti orí ìbálòpò tí ò létòó, ìwà ìbàjé láwùjo láàárín òtòkùlú àti ìjoba, ìjà ìyálé àti ìyàwó, ìrirí ayé, àti béè béè lo.
Àkópọ̀ Ibẹ̀ ni pápá ìdárayá ti orílë-èdè (ó gba èèyan 60,000) tí wọ́n kọ́ sí Ìlú Èkó ní ọdún 1972 fún eré ìdárayá gbogbo ilẹ̀ Áfíríkà wà.
Àkóràn àrùn náà a má a wáyé nípasẹ̀ jíjẹ oúnjẹ tàbí mímu omi tí ẹyin aràn tí à npè ní Ascaris náà, èyítí ó ti inú ìgbọ̀nsẹ̀ jáde wá, bá ti kó sí, tí ó sì ti sọ di àìmọ́.
Akoran igbe gbuuru ṣokunfa iku 0.7 miliọnu awọn ọmọde labẹ ọdun marun ni 2011 ati 250 miliọnu padanu lilọ ile ẹkọ.
Àkóràn wáyé láti ara Guillain–Barré syndrome.
Àkóràn yíì ni Kokoro RNA ti gẹ́nùsì Flavivirus.
Akori iwe apileko akogboye naa ni "Asiko ati Iba-Isele ninu Eka-ede Yoruba Mofoli" (Tense and Aspect in the Mofoli Dialect of Yoruba).
Àkosílè déètì bèrè láti ayé Oòni Òráyègbà òjájá.
Àkosílè lórí ìbèrè ìdàgbàsókè àwon èdè yìí kò pò.
Akosu àti kóókò ni a máa ń sábà fi gún iyán.
A kò tíì ṣe àkọsílẹ̀ àtànká àrùn náà nípasẹ̀ afẹ́fẹ́ ní àyíká adánidá.
Àkotó Amharic ni wón fi ko ó sílè.
Àkotó Bálíníìsì àti ti Rómáànù (Balinese and Roman alphabet)ni wón fi ń ko èdè yìí sílè.
Àkotó Cyrillic ni wón fi ko ó sílè.
Àkotó èdè won muná dóko; sùgbón won kìí lo àmì ohùn lórí gbogbo òrò won.
Àkotó Lárúbáwá (Arabic) ni wón fi ko ó sílè.
Àkoto Rómàniù ni wón fi ń ko èdè náà.
Àkotó yìí ní Kóńsónántì métàlélógbòn òkòòkan won sì ní èdà méjeméje.
Akowa ati alaigbara ni won po ti won kun inu inuikun atomu (atomic nucleus) a si n pe won ni abikun (nucleons).
Àkọ́wá (proton) je owon abeatomu pelu agbára iná alapaotun pelu opo to je ona 1836 ju opo atanná lo.
Akowe-Agba Ajoni awon Orile-ede ni olori Ile-ise Akowe Ajoni awon Orile-ede, akorajo gbogbogbo to n sise fun egbe Ajoni awon Orile-ede lati igba idasile re ni odun 1965 to ni ojuse fun sisoju Ajoni ni igboro.
Akowe-Agba Ajoni awon Orile-ede yato si Olori Ajoni awon Orile-ede, to je Queen Elizabeth II lowolowo.
A kò wòye pé wáhale kankan yóò wà.
Àktíníọ̀m tabi Actinium je is a radioactive apilese kemika alagbararadio to ni ami-idamo Ac ati nomba atomu 89, to je wiwari ni odun 1899.
Akwasi Amankwaa Afrifa (24 April 1936 – 26 June 1979) je olori orile Ghana tele.
Àlàá, Àkin àti Ilésanmí fi kọ́kọ́rọ́ náà dán séèfù wò, kò sí i. Lẹ́yìn ìwádìí ti ọjọ́ yìí, Akin Ọlọ́fìn-íntótó àti ilésanmí padà sí Ìbàdàn.
Aláafíà rè n buru síi ó sì kú.
Aláàfín àti àwon emèwà rè yìí àrokò náà títí, wón sì mò ó tì.
Aláàfín ka Ogunlolá sí eni tí a fé sun je, tí ó fi epo ra ara tí o tún sún si ìdìí ààro, ó mú isée sísun Yá ni.
Àlàfo kan wà nínú gbólóhùn àfibò inú awé gbólóhùn yìí.
Alagbara ní won bí won se le lo agbara won lati fi se daradara ni won fi le se búburú.
Alágbòó-wá yìí ni ó sì di Alágbàá (baba Maríwo) títí di òní olónìí.
Aláìláàbo omo mi.
Àlà ilẹ̀ wà ní abẹ́lẹ̀ pẹ́lú àwọ̀ ewé àti ojú ọ̀run tó búlúù.
Alain Badiou ( ; ojoibi 17 January 1937) je amòye ara Fransi pataki.
Alain Marie Juppé ( ; bíi ní Ojọ́ karùndínlógún Oṣù Kẹjọ Ọdún 1945) jẹ́ alákóso àgbà orílẹ̀ èdè France tẹ́lẹ̀ lati ọdún 1995 sí 1997 lábẹ́ ìjọba ààrẹ Jacques Chirac, tí kò sì gbajúmọ̀.
Alain Poher Alain Poher je Aare ile Furansi tele.
Alaisi Obafemi Awolowo se alaisi ni ojo aiku ojo kesan osu karun ọdún 1987 ni ilu Ikenne.
Ala Kármán ni 100 km bakanna tun je gbigba gege bi ala larin ojuorun ati ofurufu.
Alákíkanjú ni Orlando, nípa akitiyan rè ni a dá Egbé Ìtèsíwájú Ìlú Ifón sílè (Ifón Progressive Union) ní odún 1970.
Alakoso yiowu to ni ipo gbodo je ikan ninu awon omo ile ileasofin.
Alákùnré sì jókòó gégé bí olórí ìlú.
Alákùnré tè síwójú láti dá ibùgbé tirè ní.
Alákùnré wá já owó rè nínú irókèkè àti akitiyan láti jé oba fún ìlú Àkúré bí ó tilè jé pé òun gan-an ni eni kìíní tí ó kókó te ìlú Àkúré dó.
Àlàmú Òkín j’Oba ìlú tòrò kin kin.
Àlàmú Òkín, Móojúbà baba à re.
Àlàmú omo Mátànmí lósogbo.
Alan Arkin je osere to gba Ẹ̀bùn Akádẹ́mì fún Òṣeré Okùnrin Dídárajùlọ 2k.
Alan Gabriel Ludwig García Pérez ( ; ojoibi 23 May 1949) je Aare ile Peru lati 2006 de 2011.
Àlá ni mò á la Bí won tí ń se láyé náà ni won ń se lórun.
Alan S. Kaye Kaye ti o je gbajugbaja onimo eda-ede ku ni 31/5/2007.
Alan Wheat je oloselu ara Amerika ati Asoju ni Ile Asoju Amerika tele.
Àlàó ń mu ẹmu lẹ́yìn tí ó jẹun tán Ilésanmú sì ń mu ògógóró.
Àlàó: Òun ni Olófin-íntótó àti Ilésanmí dé sí ọdọ rẹ̀.
Àlàó ra obì àti ọtí fún Olófìn-íntótó Olófìn-íntótó mu bíà mẹ́ta.
Alárè fi omobìnrin rè kan Gbórowó, fún Odùduwà láti fi se aya.
Alárè fi omobìnrin rè kan Gbórowó, fún Odùduwà láti fi se aya.
Aláròbò náà ré okùnrin náà je fleet: n; (There is a reduction in the size og British fleet.) egbé okò; òwó okò Egbé oko àwon Gèésì ti n dín kù.
Alasdair Chalmers MacIntyre (ojoibi 12 Osu Kinni 1929) je is a Scottish amoye ara Skotland to gbajumo pataki fun ipa re si imoye oniwarere ati oloselu sugbon to tun gbajumo fun ise re lori itan imoye ati oro-olorun.
Álásejù baba àseté tún ní ifá fe won ohun ti won se náà nìyí tí ó je ki nnkan bótí mo won lówó.
Alátìleyìn ni odù je fún Òrúnmìlà.
Alaye: Eyi yi je oriki awon Ijesa.
Alaye: Gbobgo enia ni o ma beru ekùn nitori agbara ati ekanna rè; sugbon okunrin kan gboju-gboiya pe on kò ni i sa bi on ba pade ekùn.
Àlàyé ni o ni pe o ti kidnapped nipasẹ Guayota titi Achamán tu u.
Alaye: Oyé ati Ígbétì je meji ninu awon ilu ile Yoruba.
Àlàyé rè yìí se régí pèlú ìtàn ìsèdálè ìlú Ilé-Ifè.
Àlàyé tí a rí se ni pé kì í se pé won kò ní APOR gégé bú àbò, won ní ní ìhun ìpìlè.
Albania je oseluarailu onileasofin pelu itokowo toun yipada.
Albania ti fe di omo egbe Isokan Europe lati January 2003, be sini o ti toro lati di omo egbe lati 28 April 2009.
Albert Camus je olukowe.
'''Alberto Fermín Zubiría"' je Aare ile Urugúáì tele.
Alberto Gigli Berzolari, "nolta's Teaching in Como and Pavia"- Nuova voltiana to gbajumo fun dida batiri ni 1800.
'''Alberto Héber Usher"' je Aare ile Urugúáì tele.
Alberto Ken'ya Fujimori Fujimori ( or ; Fujimori Aruberuto; ojoibi 28 Oṣù Keje 1938) je Aare ile Perú lati 1990 de 2000.
Alberto Natusch je Aare ile Bòlífíà tele.
Albert Ruskin Cook ni ẹni àkọ́kọ́ tó ṣe àpèjúwe ọgbẹ́-inú buruli ní ọdún 1897.
Albert Sarraut Albert Sarraut je Alakoso Agba ile Furansi tele.
Alcee Hastings je oloselu ara Amerika ati Asoju ni Ile Asoju Amerika tele.
'''Alcibíades Arosemena"' je Aare ile Panama tele.
Alcide De Gasperi je Alakoso Agba ile Italia tele.
Aldehyde dehydrogenase family 3 member B2 jẹ́ enzyme nínú ara àwọn ènìyàn tí ALDH3B2 gene máa ń kóòdù fún.
Aldo Moro je Alakoso Agba ile Italia tele.
A lè dènà àkóràn àrùn bí ó ti yẹ nípasẹ̀ ìmọ́tótó ara ẹni àti àbójútó ìlera.
Àlèébù to wà nínú ilé oba.
A lèè sọ pé àwọn tí wọ́n ń sọ èdè Yorùbá yàtọ̀ sí orílẹ̀ èdè Nigeria lé ní Ọgbọ̀n nílíọ̀nùn, àwọn orílẹ̀ èdè tí a ti ń sọ èdè Yorùbá yàtọ̀ sí Nigeria ni.
A lè fa púpò nínú àwon àsà wa yo láti ara òw àti àkànlò èdè.
A lè fi èdè Yorùbá so ohun tó wà lókàn eni, a lè fi korin, a lè fi kéwì, a lè fi jósìn àti béè béè lo.
A lè fi ipò métèèta yìí hàn nínú àwon àpeere ìsàlè yìí.
A le fín oògùn sí èfon láti pa á tàbí kí a máa jé kí ó rí omi yé sí tàbí kí a máa sin àwon eja kan tí ó máa n je eyin wònyí.
A lè fi òfin gbé àlàyé àtúnpín sísòrí òrò-ìse tí a sese sàlàyé rè tán jáde báyìí.
A lè gbẹ̀rí àwọn oníṣẹ́ yí jẹ́ díẹ̀ wsípé wọn kò lè dojú àwọn àyọkà rú.
'''Alejandro Toledo"' je Aare ile Perú tele.
Àlejò Onímọ̀ ìwòràwọ̀, James Craig Watson ọmọ Amẹ́ríkà ní o ṣàwárí rẹ̀ ní Beijing ní Ọjọ́ kẹwá Oṣù kẹ́wá Ọdún 1874.
Aleksander Kwaśniewski ( ; ojoibi November 15, 1954) je omo ile Poland ati Aare Polandi tele lati 1995 de 2005.
Aleksandros III Oba áwọn ará Makedoni (356–323 SK), to gbajumo bi Aleksandros Olokiki ( ), je Gíríkí oba (basileus) ile Makedoni to da ile-oba titobijulo ni igba ijohun.
A lè lo àgbàdò yìí ní gbígbe kí á ròóbí okà.
Alèlo àjẹsára náà fún àwọn ènìyàn tí ó ju ọmọ ọdún kan sí mẹ́ta lọ ní èyí tí o ní fiṣe pẹ̀lú irúfẹ́.
A le lo àjẹsára náà láti ṣàkóso ìtànkiri àrùn náà.
A le lo tabi da "kemika" pelu awon igbese ninu kemistri.
A lè lò wọ́n láti fi dènà àrùn dìgbòlugi ṣáájú tàbí fún àkókò díẹ̀ lẹ́yìn tí ènìyàn bá ti wà ní sàkání ibití kòkòrò àrùn rẹ̀ gbé wà, bíi kí ajá tàbí àdán gé ni jẹ.
A lè nílò àwọn wọ̀nyí fún àsìkò pípẹ́.
A le pin oril-ede na si apa merin lati gusu de ariwa.
A le pin si ipele mẹta: ṣiṣunu olomi igba kukuru, ṣiṣunu ọlọjọ igba kukuru, ati bi o ba ju ọsẹ meji lọ, ṣiṣunu lemọlemọ.
A lè rí àwon ènìyàn tí wón ń so èdè náà ní orílè èdè bíi Cote d’Ivoire Ghana, Togo, Benin, Burkina Faso àti Nigeria.
A le rí ẹ̀sìn ìgbàgbọ́ gẹ́gẹ́ bí àpéjọpọ̀ àwọn onìgbàgbọ́.
A le rí èsìn ìgbàgbọ́ gẹ́gẹ́ bí iş̣ẹ́ ìsìn, a tún lé ríí gẹ́gẹ́ bií àşà, gbogbo itumọ̀ yìí tàbì jù bẹ́ẹ̀ lọ ni a le fún ẹ̀sìn ìgbàgbọ́.
A lè rí won ní gúsù ilè Nàíjírà.
A le şe àfiwé ẹ̀sìn ìgbàgbọ́ pẹ̀lú àwọn ẹ̀sìn míràn làtàrí pe ọ̀pọ̀lọpọ̀ èsìn ló ní àwon àbùdá tí èsìn ìgbàgbọ́ ní.
A lè se àkànpọ̀ kí á ri ọ̀rọ̀ bí : abẹ, baba, adé, alẹ́ abbl.
A lè ṣe èyí nípa ṣíṣe àyẹ̀wò irú àwọn ẹranko bẹ́ẹ̀ fún àrùn náà, pípa wọ́n, àti sísọ òkú wọn nù ní ọ̀nà tí ó tọ́ bí a bá rí àrùn náà lára wọn.
A lè ṣe ìwádìí àrùn náà nípa fífa omi, ọyún tàbí ẹ̀jẹ̀ jáde láti inú àpò tí omi gbè sí nínú ara.
A lè so APOR mó APOR lábé APOR.
A lè sọ pé ìyàndá ṣubú ìyàndá ẹlẹ́mu ṣubú Ó ṣubú Ìyàndá tí a ti sọ̀rọ̀ rẹ̀ ṣubú.
A le sọ pe ọmọ bíbi Ẹ̀fọ̀n ló kó Ẹ̀fọ̀n-Aláayè kì í ṣe ọ̀tá nítorí òkè to yí wọ́n ká jẹ ìrànlọ́wọ́ púpọ̀ fún ìlú Ẹ̀fọ̀n-Aláayè, ó sì jẹ wàhálà fun ọ̀tá.
A le so pe won ""tan".
A lè sòrò nípa àwon òwó òrò mìíràn, tó yàtò sí Àwon òrò orúko àti àwon òrò ìse, sùgbón e jé kí á padá séyìn láti wo àwon ìjíròrò wa fún ìbáramu.
A lè so wí pé fíìmù máa ń jé kí òye àwon ènìyàn kún síi.
Alessandro Fortis je Alakoso Agba ile Italia tele.
Alexander Crummell (March 3, 1819, New York City - September 10, 1898, Red Bank, New Jersey) je alufa, ojogbon ati asetolomoorile-ede ara African.
Alexander di onisowo ni New Haven o si gbe Sarah Marsh Lewis niyawo, won si bi opo omo.
Alexander Hamilton (January 11, 1755 or 1757 See below for more information – July 12, 1804) je Alakoso Inawo akoko orile-ede Amerika, ikan ninu awon Baba Afilole orile-ede Amerika, onimo oro-okowo, ati amoye oloselu.
Alexander Mackenzie je Alakoso Agba orile-ede Kanada tele.
Alexander N. "Al" Green (September 1, 1947) je oloselu ara Amerika ati Asoju ni Ile Asoju Amerika tele.
Alexander pada si New Haven lai mu omo yi lowo tabi iya re na.
Alexander Papagos jẹ́ Alákóso Àgbà orílẹ̀-èdè Gríìsì tẹ́lẹ̀.
Alexander Pushkin je olukowe.
Alexandre Millerand Alexandre Millerand je Aare ile Furansi tele.
Alexandros Diomidis jẹ́ Alákóso Àgbà orílẹ̀-èdè Gríìsì tẹ́lẹ̀.
Alexandros Koumoundouros jẹ́ Alákóso Àgbà orílẹ̀-èdè Gríìsì tẹ́lẹ̀.
Alexandros Othonaios jẹ́ Alákóso Àgbà orílẹ̀-èdè Gríìsì tẹ́lẹ̀.
Alexandros Zaimis jẹ́ Alákóso Àgbà orílẹ̀-èdè Gríìsì tẹ́lẹ̀.
Alex Ifeanyichukwu Ekwueme (ojoibi October 21, 1932) je oloselu ati Igbakeji Aare ile Naijiria si Aare Shehu Shagari ni Igba Oselu Keji lati 1979 de 1983.
A lè yíi sódì nínu àpólà-orúkọ tí ó n yán, a sì tún lè yíi sódì láìbá àpólà-orúkọ tó n yán rín.
A lè yọ àràn náà kúrò díẹ̀díẹ̀ láárin ọ̀sẹ̀ díẹ̀ nípa yíyí lóri igi.
Alfonso Falero ni ninu awọn julọ oguna Spani japanologists laaye ati ọkan ninu awọn asiwaju alase ni awọn aaye ti Shinto Iwadi ita Japan.
Alfonso Ferrero La Marmora je Alakoso Agba ile Italia tele.
'''Alfonso López Michelsen"' je Aare ile Kòlómbìà tele.
Alfred Deakin Alfred Deakin je Alakoso Agba orile-ede Ostrelia tele.
Alfred Francis Russell je Aare ile Liberia tele.
Alfred Naqqache je Aare orile-ede Lebanoni tele.
Alfredo González Flores ni Aare orile-ede Kosta Rika tele.
Alfredo James "Al" Pacino (ojoibi April 25, 1940) je osere filmu ati ori itage, ati oludari filmu ara Amerika to gba Ebun Akademi (Oskar) fun Okunrin Osere Didarajulo Kinni.
Alfredo Ovando Candía je Aare ile Bòlífíà tele.
Alfredo Stroessner je Aare orile-ede Paraguay tele.
Alfred Tarski (January 14, 1901 – October 26, 1983) je ara Polandi ologbon ati onimo mathimatiki.
Ali Abdullah Saleh ( ; ojoibi 21 March 1946 tabi 1942 ) lo je was the first Aare akoko Orileolominira Yemen.
Ali Bozer je Alakoso Agba orile-ede Turki tele.
Alice Ann Munro (oruko baba Laidlaw; ojoibi 10 July 1931) je olukowe ara Kanada to unkowe ni ede Geesi.
Alice Brady je osere to gba Ebun Akademi bi Obinrin Osere Keji Didarajulo.
Ali Hassan al-Majid Ali Hassan al-Majid ti won maa n pe ni Chemical Ali ti o je ara ile ti o je ara ile Sadam Hussein ni won ti dajo iku fun ipa ti o ko nitori ipolongo ti o se tako awon Kurds ni 1988.
"A Linguistic Introduction to the Mofoli Dialect of Yoruba", Nigerian Languages, Literatures, Culture and Reforms, No 6:487-504.
Ali Sa'ad Birnin-Kudu je omo orile-ede Naijiria ati gomina Ipinle Jigawa tele.
Aljebra gbigboro (linear algebra) je eka imo isiro ti o ni se pelu imo nipa awon atokaona (vector), aaye atokaona (vector space), maapu gbigboro (linear map) ati awon ona-eto idogba gbigboro (system of linear equation).
Allen West (olóṣèlú) je oloselu ara Amerika ati Asoju ni Ile Asoju Amerika tele.
A lo àjẹsára BCG fún ìwòsàn fún ìgbà àkọ́kọ́ ní ọdún 1921.
Alonge je Oruko pataki ni ile yoruba, Awon to on je oruko yi, wa ni oniruiru Ipinle ni orile ede naijiria.
A lo wè nínú odò.
Aloysius Akpan Etok jẹ́ olóṣèlú ọmọ orílẹ̀ èdè Nàìjíríà tí wọ́n dìbò yàn wọlé gẹ́gẹ́ bí aṣojú àríwá-ìwọ oòrùn Ìpínlẹ̀ Ibom State ní ilé ìgbìmọ̀ aṣòfin àgbà ti ilẹ̀ Nàìjíríà.
Alpha Blondy (ojoibi January 1, 1953) je olorin reggae to gbajumo kakiri aye.
Alpha Condé (ojoibi 4 March 1938) je oloselu ara Guinea ati olori egbe oloselu Rally of the Guinean People (RPG).
Alphonse Gabriel "Al" Capone (January 17, 1899 – January 25, 1947) je odaran ati gangster omo Italia Amerika.
Alphonse Henri, comte d'Hautpoul je Alakoso Agba ile Furansi tele.
Althea Gibson (August 25, 1927 – September 28, 2003) je obinrin elere idaraya eni iye 1 lagbaye ara Amerika to je obinrin omo Afrika Amerika akoko to kopa ninu idije tenis lagbaye ati eni akoko to bori lati gba ife eye Grand Slam ni 1956.
Alton R. Waldon, Jr. je oloselu ara Amerika ati Asoju ni Ile Asoju Amerika tele.
Álúfábéètì méjìlélógún ni èdè yìí ní.
Álvaro Obregón je Aare orile-ede Meksiko tele.
A ma a kọ awọn oogun naa fun lilo lọpolọpọ igba lati gbiyanju lati din awọn ewu ti ko wọpọ bii ibà ti o le gan-an,ara to njanijẹ, tabi awọn arun ku.
A maa ndekun lilo awọn mimu kokoro dagba nipa amu nkan dagba ni yara iwadi yii l’ọpọ igba fun awọn eto iṣẹ iwadi.
A máa ń gbé fíìmù jáde nígbà tí a bá gbá àwòrán àwon ènìyàn àti àwon nnkan sílè pèlú kámérà, tàbí tí a bá sèdá àwòràn nnkan nípa lílo àwon irinsé kòmpútà.
A máa ń lo Akan fún àwon èdè tí ó fara pera wònyí Ashante, fante àti iwì tí àwon tó ń so wón gbó ara won ní àgbóyé dáàyè kan sùgbón tí wón kà sí èdè òtòòlò nítorí àsà àti ònà ìgbà ko nnkan sílè won tí kò bára mu.
A maa nlo ayẹwo yii fun awọn ète iwadi dipo iṣẹ iṣegun oyinbo.
A máa ń lo fíìmù láti sèfè, láti dá àwon ènìyàn lára yá, gégé bí irinsé ńlá tí a fi ń ko àwon ará ìlú ní nnkan tuntun.
A máa ń lo orúko yìí fún Orísìírísìí àwon èyà tí wón jé pé àwon gan-an ni wón kókó jé olùgbé ilè south Africa kí awon Bantu tó wá, kí àwon òyìnbó ilè Geesi (Europe) sì tó kó won lérù.
A maa nri itura to ni apẹẹrẹ ni bii wakati mẹfa lẹyin abojuto.
A maa nṣe ayẹwo rẹ nipa awọn aami ti o nfarahan lọwọ lọwọ.
A má a ńṣe ìdánimọ̀ oríṣi àìsàn náà nípa wíwá kòkòrò àrùn ajọ̀fẹ́ náà nínú ẹ̀jẹ̀ tí a pèsè fún àbẹ̀wò tàbí nínú omi-ara tí a gbà láti àwọn oríìké-ara.
A má a nṣe iṣẹ́-abẹ nígbà mìíràn láti yọ àpò tí omi gbè sí náà kúrò.
A má a ńṣe ìtọ́jú ipele èkíní pẹ̀lú àwọn egbògi tí a ńpè ní pentamidine tàbí suramin.
A maa ń wo ẹ̀tẹ̀ sàn nípa ìtọjú.
Á máa ṣe àkọọlè irúfẹ́ orin yìí àti kíkọ orin náà Ìgbé- Ayé Ẹ Nneka tí bàbá rẹ̀ jẹ́ ọmọ bíbí ìpínlẹ̀ Anambra tíí ṣe ẹ̀yà ìgbò tí ìyá a rẹ̀ sì jẹ́ ọmọ orílẹ̀ èdè Jamani.
A má a wá bíi iyẹ̀fun gbígbẹ tí a gbọ́dọ̀ pò kí á tó fúnni yálà sábẹ́ awọ ara tàbí sínú ẹran-ara.
A má a wáyé nípasẹ̀ kòkòrò àrùn ajọ̀fẹ́ tí ó jẹ́ ara oríṣi ìpín ẹranko tí a npè ní Trypanosoma brucei.
A ma ń rí àwọn ẹ̀yà kan ní gbogbo àárín àtí ìwọ oòrùn àwọn erékuỳṣù tí ó ní ìbáṣepọ̀ pẹ̀lú àkókó òkun lọlẹ̀ díẹ̀, tí ó sì jẹ́ pé a maa ń rí àwọn ẹ̀yà mẹ́fà kan ní eteetí àwọn erékùṣù.
Ambrose Folorunsho Alli je omo orile-ede Naijiria ati Gomina Ipinle Bendel tele ki o to je pinpin si Ipinle Bendel ati Ipinle Delta ni 1991.
Amélie Mauresmo ni ayori lodun tokoja sugbon o je nina jade latowo Nicole Vaidišová ni igba ayo kerin.
Amen Edore Oyakhire jẹ́ ọmọ ilẹ̀ Nàìjíríà àti Gómìnà Ìpínlẹ̀ Ọ̀yọ́ tẹ́lẹ̀.
Amen Oyakhire je omo orile-ede Naijiria ati gomina Ipinle Taraba tele.
A ménuba orísìírísìí ònà tí a gbà se ìwádìí àti isé tí àwon onímò ti se lórí èka èdè, ni àgbéyèwò lítírésò.
Amerika siro fun idameji ninu marun inawo ologun lagbaye be sini o tun je akopa asiwaju ninu okowo, oloselu ati asa lagbaye.
Àmì àrùn lè má sí rárá, wọ́n lè wà níwọ̀nba, bíi orí-fífọ́, ẹran ara dídunni, àti ibà ; wọ́n sì lè nira púpọ̀ ẹ̀dọ̀fóró tí nṣẹ̀jẹ̀ tàbí meningitis.
Ami fun obinrin Obìnrin je ènìyàn to je abo.
Ami fun okunrin Ọkùnrin je ènìyàn to je akọ.
Ami-idamo fun naira je ₦.
Àmì-ìdámọ̀ rẹ̀ ni Li, tó sì ní nọ́mbà átọ̀mù 3. Labe awon ipo opagun o je ide tofuyejulo ati apilese alaralile kiki die julo.
Amine Gemayel je Aare orile-ede Lebanoni tele.
Àmì ọ̀pá àṣẹ ilẹ̀ Adygea je ti orile-ede.
Àmì ọ̀pá àṣẹ ilẹ̀ Altai je ti orile-ede.
Àmì ọ̀pá àṣẹ ilẹ̀ Àríwá Ossetia-Alania je ti orile-ede.
Àmì ọ̀pá àṣẹ ilẹ̀ Arméníà je ti orile-ede.
Àmì ọ̀pá àṣẹ ilẹ̀ Àrúbà je ti orile-ede.
Àmì ọ̀pá àṣẹ ilẹ̀ àwọn Azores je ti orile-ede.
Àmì ọ̀pá àṣẹ ilẹ̀ àwọn Erékùṣù Apáàríwá Mariana je ti orile-ede.
Àmì ọ̀pá àṣẹ ilẹ̀ Azerbaijan je ti orile-ede.
Àmì ọ̀pá àṣẹ ilẹ̀ Bashkortostan je ti orile-ede.
Àmì ọ̀pá àṣẹ ilẹ̀ Bẹ̀lárùs je ti orile-ede.
Àmì ọ̀pá àṣẹ ilẹ̀ Bósníà àti Hẹrjẹgòfínà je ti orile-ede.
Àmì ọ̀pá àṣẹ ilẹ̀ Buryatia je ti orile-ede.
Àmì ọ̀pá àṣẹ ilẹ̀ Ceuta je ti orile-ede.
Àmì ọ̀pá àṣẹ ilẹ̀ Dagestan je ti orile-ede.
Àmì ọ̀pá àṣẹ ilẹ̀ Erékùṣù ilẹ̀ Man je ti orile-ede.
Àmì ọ̀pá àṣẹ ilẹ̀ Erékùṣù Kérésìmesì je ti orile-ede.
Àmì ọ̀pá àṣẹ ilẹ̀ Fanuatu je ti orile-ede.
Àmì ọ̀pá àṣẹ ilẹ̀ Gagauzia je ti orile-ede.
Àmì ọ̀pá àṣẹ ilẹ̀ Gibraltar je ti orile-ede.
Àmì ọ̀pá àṣẹ ilẹ̀ Grẹ̀nádà je ti orile-ede.
Àmì ọ̀pá àṣẹ ilẹ̀ Guangxi je ti orile-ede.
Àmì ọ̀pá àṣẹ ilẹ̀ Guinea je ti orile-ede.
Àmì ọ̀pá àṣẹ ilẹ̀ Ingushetia je ti orile-ede.
Àmì ọ̀pá àṣẹ ilẹ̀ Inner Mòngólíà je ti orile-ede.
Àmì ọ̀pá àṣẹ ilẹ̀ Jọ́rdánì je ti orile-ede.
Àmì ọ̀pá àṣẹ ilẹ̀ Kabardino-Balkaria je ti orile-ede.
Àmì ọ̀pá àṣẹ ilẹ̀ Kalmykia je ti orile-ede.
Àmì ọ̀pá àṣẹ ilẹ̀ Karachay-Cherkessia je ti orile-ede.
Àmì ọ̀pá àṣẹ ilẹ̀ Karelia je ti orile-ede.
Àmì ọ̀pá àṣẹ ilẹ̀ Khakassia je ti orile-ede.
Àmì ọ̀pá àṣẹ ilẹ̀ Komi je ti orile-ede.
Àmì ọ̀pá àṣẹ ilẹ̀ Kòréà Àríwá je ti orile-ede.
Àmì ọ̀pá àṣẹ ilẹ̀ Kòréà Gúúsù je ti orile-ede.
Àmì ọ̀pá àṣẹ ilẹ̀ Kurdistan Irak je ti orile-ede.
Àmì ọ̀pá àṣẹ ilẹ̀ Láọ̀s je ti orile-ede.
Àmì ọ̀pá àṣẹ ilẹ̀ Mari El je ti orile-ede.
Àmì ọ̀pá àṣẹ ilẹ̀ Mayotte je ti orile-ede.
Àmì ọ̀pá àṣẹ ilẹ̀ Melilla je ti orile-ede.
Àmì ọ̀pá àṣẹ ilẹ̀ Mónakò je ti orile-ede.
Àmì ọ̀pá àṣẹ ilẹ̀ Montenẹ́grò je ti orile-ede.
Àmì ọ̀pá àṣẹ ilẹ̀ Mordovia je ti orile-ede.
Àmì ọ̀pá àṣẹ ilẹ̀ Nìjẹ̀r je ti orile-ede.
Àmì ọ̀pá àṣẹ ilẹ̀ Nọ́rwèy je ti orile-ede.
Àmì ọ̀pá àṣẹ ilẹ̀ Plazas de soberanía je ti orile-ede.
Àmì ọ̀pá àṣẹ ilẹ̀ Puntland je ti orile-ede.
Àmì ọ̀pá àṣẹ ilẹ̀ Réunion je ti orile-ede.
Àmì ọ̀pá àṣẹ ilẹ̀ Saint Kitts àti Nevis je ti orile-ede.
Àmì ọ̀pá àṣẹ ilẹ̀ Sáúdí Arábíà je ti orile-ede.
Àmì ọ̀pá àṣẹ ilẹ̀ Sìmbábúè je ti orile-ede.
Àmì ọ̀pá àṣẹ ilẹ̀ Sòmálíà je ti orile-ede.
Àmì ọ̀pá àṣẹ ilẹ̀ Sùrìnámù je ti orile-ede.
Àmì ọ̀pá àṣẹ ilẹ̀ Swásílándì je ti orile-ede.
Àmì ọ̀pá àṣẹ ilẹ̀ Tànsáníà je ti orile-ede.
Àmì ọ̀pá àṣẹ ilẹ̀ Transnistria je ti orile-ede.
Àmì ọ̀pá àṣẹ ilẹ̀ Xinjiang je ti orile-ede.
Àmì ọ̀pá àṣẹ ilẹ̀ Zanzibar je ti orile-ede.
Amioro na je kika nipa sise àwòkọ awon ìnà DNA si inu kikan nukleiki RNA to baramu nnu igbese kan to unje isawoko.
Ami owo euro je €.
Ami re ni R$ be sini amioro ISO re ni BRL.
Ami ti awon onitilutifon maa n lo fun orin naa wa ninu re pelu.
Àmọ́ ki a máa fi ọ̀pá pọ̀ọ̀lọ̀pọọlọ pa ejò, ìkọ́n tòní dá lórí ti Òye, Ìmọ̀ tàbí Èkó.
Àmó sa òpòlopò ìjo àwon onígbàgbó ló gbàgbó nínú àwon òpó márààrun tí a là sílè.
Amosun je Alagba ni Ile Alagba Asofin Naijiria lati 2003 de 2007.
A mò wón mó ìlèkè alárànbàrà àti agbòn pèlú àwon ñnkan gbígbé.
A mọ̀ wọ́n sí 2-, alpha-, tàbí α-amino acids (àgbékalè wọn maa ní H2NCHRCOOH, Proline is an exception to this general formula.
Amoye ati akoitan Georg Wilhelm Friedrich Hegel so nipa gbogbo awon amoye igbalode pe, "E le je Asespinosa tabi ki e mo je amoye rara."
Amulo ede Yoruba Àmúlò (Èdè Yorùbá) Dèjì Médùbi Ojú-Ìwé 117-129.
Amúpọ immunoblot assay ṣèjẹri immunoassay naa, ati pe iṣokunfa isopọ HCV RNA polymerase fa ilewu.
A musiọmu igbẹhin rẹ si iṣẹ, awọn Fundació Joan Miró, ti dasilẹ ni ilu abinibi re ti Ilu Barcelona ni 1975, ati awọn miiran, awọn Fundació Pilar i Joan Miró, ti dasilẹ ni rẹ adoptive ilu ti Palma de Mallorca ni 1981.
Anafilasisi fi oriṣiriṣi aami aiṣan han laarin iṣẹju tabi wakati pẹlu iye 5 si 30 ni ibẹrẹ pẹpẹ iṣẹju bi nini ifarakan ba jẹ ninu iṣan ati 2 wakati fun awọn ounjẹ.
Anafilasisi si aspirini ati awọn NSAID maa nwaye ni bii ẹẹkan ninu eeyan 50,000.
Anafilasisi si pẹnisilini maa nwaye ni ẹẹkan ninu 2,000 si 10,000 iṣẹlẹ fun itọju, ti iku si maa waye ni eyiti o kere ju ookan ninu 50,000 iṣẹlẹ fun itọju.
Anafilasisi ti baifasiki jẹ fifi ara han pada awọn aami aiṣan laarin wakati 1–72 laisi ifarako nkan ti ara korira siwaju.
Ana Ivanovic (Kirilliki Serbia: Ана Ивановић; ibi ni Belgrade ojoibi ) je agba tenis to gba Grand Slam.
Ananda Mahidol je Oba ile Thailand tele.
Anand Panyarachun je Alakoso Agba ile Thailand tele.
Anastasio Bustamante je Aare orile-ede Meksiko tele.
Andreas Michalakopoulos jẹ́ Alákóso Àgbà orílẹ̀-èdè Gríìsì tẹ́lẹ̀.
Andreas Papandreou je Alakoso Agba orile-ede Griisi tele.
Andreas Zaimis je Alakoso Agba orile-ede Griisi tele.
'''André Carson"' je oloselu ara Amerika ati Asoju ni Ile Asoju Amerika tele.
André Kolingba je Aare orile-ede Olominira Arin Afrika tele.
André Marie je Alakoso Agba ile Furansi tele.
Andre Romelle Young (ojoibi February 18, 1965), to gbajumo pelu oruko ori-itage re to unje Dr.
'''Andrés Avelino Cáceres"' je Aare ile Perú tele.
Andrés de Santa Cruz je Aare ile Bòlífíà tele.
Andrés Héctor Carvallo je Aare orile-ede Paraguay tele.
Andrés Narvarte (1781, in La Guaira 31 March 1853, in Caracas ) je Aare ile Venezuela tele.
'''Andrés Pastrana Arango"' je Aare ile Kòlómbìà tele.
André Tardieu André Tardieu je Aare ile Furansi tele.
Andrew Johnson (December 29, 1808 July 31, 1875) je oloselu ara Amerika ati Aare ibe tele.
Andrew Young je oloselu ara Amerika ati Asoju ni Ile Asoju Amerika tele.
Andry Nirina Rajoelina (ojoibi May 30, 1974) je omo Malagasi oloselu ati onisowo to ni redio ati telifisan.
Anelloviridae jẹ́ ẹbí àwọn àkóràn kòkòrò àìlèfojúrí afàìsàn kan tí a ṣẹ̀ṣẹ̀ mọ́.
A n fi nomba gidi se iwon awon opoiye to je wiwapapo (continuous).
À n fúnni gẹ́gẹ́ bí abẹ́rẹ́ tí a gún sínú ẹran ara.
Ange-Félix Patassé je Aare orile-ede Olominira Arin Afrika tele.
Anguilla Nínú ètò ìkànìyàn 1995, àwon ènìyàn tó wa ní Anguilla jé egbèrún méje àti ogórùn-ún (7,100).
À ní Àdánwò-omo ni wón, béè ni wón sì dúró fún tibi-tire tó bá bá àwon lókoláyà tó bá lùgbàdì won.
Anicet-Georges Dologuélé je Alakoso Agba orile-ede Olominira Arin Afrika tele.
Aniceto Arce je Aare ile Bòlífíà tele.
Aniceto Esquivel Sáenz ni Aare orile-ede Kosta Rika tele.
Anigunmeta (triangle) je okan ninu ipilese irisi aniwonile: anigunpupo (polygon) pelu elenusonso (vertex) meta ati egbe meta ti won apa ila (line segment) gbooro.
A ní ìgbàgbọ́ wípé diphallia maa ń wáyé láti inú oyún láàrín ọjọ́ kẹtàlélógún sí ọjọ́ karùnlélógún.
Àní isó inú èkú, Tó jé àramóra gidi.
À ní kí lohun tá a féé so sóde?
A ní láti ko àwon ìdoti wa lo sí ibi ìdale sí ìjoba.
A ni lati mo daju gbangba pe itore aanu yi i ko je dandan fun alaini ti ko si gbedeke owo yii ni owo re.
A níláti tóka sí i pé Ìjèbú ti Ìjèsà yí lè ní nnkan kan í se pèlú Ìjèbú ti Ìjèbù – Òde.
A níláti tọ́ka sí i pé Ìjẹ̀bú ti Ìjẹ̀ṣà yí lè ní nnkan kan í ṣe pẹ̀lú Ìjẹ̀bu ti Ìjẹ̀bù –Òde.
A ní láti wá ònà tó dára láti máa da awon ìdòtí ilé nù.
A nilo fifun ni ẹlẹẹkeji ninu 16 si 35% awọn iṣẹlẹ ninu eyiti fifun kọja eemeji kii saba nilo.
A) nínu ìmọ tíátà ní Yunifásitì kan náà ní ọduń 1995.
A n lo Imo Isiro ka kiri agbaye ni opolopo ona ninu Imo Sayensi, Imo Ise Ero, Imo Iwosan, ati Imo Oro Okowo.
Anna Eleanor Roosevelt ( ; October 11, 1884 – November 7, 1962) lo je Iyaafin Akoko Amerika lati 1933 de 1945 nigbati oko re Franklin D. Roosevelt je Aare orile-ede Amerika.
Anna Paquin je osere to gba Ebun Akademi bi Obinrin Osere Keji Didarajulo.
Anne Baxter je osere to gba Ebun Akademi bi Obinrin Osere Keji Didarajulo.
Anneli Jäätteenmäki je Alakoso Agba orile-ede Finland tele.
Anne Revere je osere to gba Ebun Akademi bi Obinrin Osere Keji Didarajulo.
Ann Jones bori Billie Jean King 3–6, 6–3, 6–2 ni ipari lati gba ife-eye tenis ti Awon Obinrin Enikan ni Ìdíje Wimbledon 1969.
A n pe awon nomba gidi be lati le seyato si awon nọ́mbà tósòro (complex number).
Anselmo Alliegro y Milá je Aare ile Kuba tele.
A n so pe nomba gidi se sesiro ti igbese isiro ti a mo si Algorithm ba wa ti yio mu eyonomba re wa.
À n so pé òrò kòòkan, bó jé òrò orúko tàbí òrò ìse, máa n wá pèlú àwon nnkan.
Anthony Eden ni Alakoso Agba orile-ede Britani tele.
Anthony Ibe Onyearugbulem (1955–2002) je omo orile-ede Naijiria ati Gomina Ipinle Ondo tele.
Anthony Obi je omo orile-ede Naijiria ati Gomina Ipinle Abia tele.
Anthony Quinn je osere to gba Ẹ̀bùn Akádẹ́mì fún Òṣeré Okùnrin Dídárajùlọ 2k.
Anthony W. Gardiner je Aare ile Liberia tele.
Antoine César Becquerel Antoine César Becquerel (March 7, 1788 January 18, 1878) je onimo sayensi ara Fransi ati asiwaju ninu eko isele onina ati yindinyindin (luminescent phenomena).
Antoine Pinay je Alakoso Agba ile Furansi tele.
Antoine Privat-Aubouard je Aare orile-ede Lebanoni tele.
António Agostinho Neto (September 17, 1922 – September 10, 1979) ni o je Aare akoko orile-ede Angola (1975–1979), o leri Popular Movement for the Liberation of Angola (MPLA) nigba ogun fun ilominira ati nigba ogun abele.
Antonio González de Balcarce je Aare orile-ede Argentina tele.
Antonio Gramsci ( ) (January 22, 1891 April 27, 1937) je was an amoye ara Itali, olukowe, oloselu ati oniro oloselu.
'''Antonio Gutiérrez de la Fuente"' je Aare ile Perú tele.
Antonio Guzmán Blanco '''Antonio Guzmán Blanco"' je Aare ile Venezuela tele.
Antonio José de Sucre y Alcalá ( ; 1795–1830) je Aare ile Bòlífíà tele.
Antonio López de Santa Anna je Aare orile-ede Meksiko tele.
António Mascarenhas Monteiro je Aare ile Cape Verde tele.
Antonio Meucci, Johann Philipp Reis, Elisha Gray, Alexander Graham Bell àti Thomas Edison, nínú àwon omìíran, gbogbo wón tí gbá iyin pèlú isé asájú lóri Èro ìbánisòrò.
Antonio Segni je Alakoso Agba ile Italia tele.
Antonios Kriezis jẹ́ Alákóso Àgbà orílẹ̀-èdè Gríìsì tẹ́lẹ̀.
Antonio Starabba, Marchese di Rudinì je Alakoso Agba ile Italia tele.
Antonio Starabba, Marchese di Rudin je Alakoso Agba ile Italia tele.
'''Antonio Villavicencio"' je Aare ile Kòlómbìà tele.
Antti Hackzell je Alakoso Agba orile-ede Finland tele.
Anyim lo je Aare Alagba Ile-asofin Naijiria lati 2000 titi de 2003.
A ó fi arópò orúko kan sí ààyè yìí.
A ó fi enu ba àwon irú irè béè lókòòkan.
A ó ka ìwé náà ní sáà tó ń bò.
A o kii saba ṣe ayẹwo X-ray ti orun, ṣugbọn bi a ba ṣee, o le ṣe afihan abuda didiku trachea, ti a npe ni aami sonso ori òrùlé, nitori bi nkan naa ti ri dabi sonso ori òrùlé ti sọọsi sonso.
A ó menu ba àfòmó dáadáa ní iwájú sùgbón kí a tó se èyí, e jé kí á sòrò nípa APOR àti APIS.
A o ni kógo jà bí a bá kùnà láti ménubà Abdias do Nascimento ti òun náà ko ìwé lórí Afro-Latin America, isé ònkòwé yìí ni o gbegba orókè láàrin àwon ònkòwé Afro-Brazilian.
A ó rántí pé àrótì, ìyen àwomó ni a lò láti sàlàyé bí ìbéèrè béè ni béè kó se wáyé.
A ó rántí pé kòkó ní Ajíṣefínní ń tà.
A ò rí okùnrin Ogun.
A ó san èsan ìsé rere rè fún o. deep: adj; (The well is very deep.) jìn; jinlè kàngs náà jìn dáadáa.
A ó ṣe àgbéyẹ̀wò wọn lọ́kọ̀ọ̀kan àti bí ìyísódì ṣe n jẹ yọ pẹ̀lú wọn.
A ó ṣe àgbéyẹ̀wò wọn ní ọ̀kọ̀ọ̀kan.
A ó ṣe àkíyèsí wí pé atọ́ka ìyísódí yìí máa n jẹ yọ nípa pé kí á fi sí inú gbólóhùn lẹ́yìn Olúwà.
A ó sì rí i pe awé tàbí èyà lítírésò tí a mènubà wònyí kó púpò nínú ìmò ìgbé èdá láwújo (folklore) mó ara, yálà, a ko, ó sílè, a rò ó so tàbí a se é léré yàtò fún àwon àkoó lè isé owó.
A ó wá yè wón won í òkòòkan.
A pààlà oko wa.
Apa ariwaiwoorun orile-ede yi, Peninsula Nikoya, ni o je ibi guusujulo fun ipa asa Nahuatl nigbati awon olubori ara Spein de be ni orunddun kerindinlogun.
Àpàbí lo fi tó olóyè àgbà Jaginrìn tí ó rán an nísé pé owó èrò ni àjèjì náà mú wá.
Apa gusu United State of america ni o wa. awon Panyan-an segun Mexico ni 1519.
Apá gúúsù ilè Nigeria ni a ti rí àwon tí wón ń so èdè yìí.
Apa imoye yi na tun ni ibasepo mo sayensi oloye.
Apáìwọ̀oòrùn Sahara je agbegbe ni Ariwa Afrika ti o ni bode pelu Mòrókò ni ariwa, Algeria ni ilaoorunariwa ati guusu, Okun Atlantiki ni ilaoorun.
Apa keji Imo Isiro ni a mo si Imo Isiro Ogidi.
Apa keji ipese owo je awon ti won je fifipamo si ile-ifowopamo.
Apá kẹta sì ni Ìdánwò Èwonìdáhùn.
Apá kìíni ni Fonọ́lọ́jì, Apá kejì ni Gírámà.
Apa okowo Naijiria je orile-ede 8jo to n ta petroleomu laye, be sini ohun ni ikewa to ni ipamo petroleomu.
Apá òsì ni a ti gbé nnkan lo sí apá òtún.
Àpápè oyè yìí ni ó di Awùjalè dòní yìí.
Àpapọ̀ àjẹsára àrùn ìta-àrùn ṣegede-àrùn ìta Jámínì (MMR) di wíwà fún lílò fún ìgbà àkọ́kọ́ ní ọdún 1971.
Apapo iye aala ile re je 13,939 km 2 (5,382 sq.
Àpapò oba tí ó ti je ní Àkúré jé mérìnlélógójì2.
Apapo omi Missouri yii ati Mississippi ni odo ti o gun ju ni agbaye.
'''Aparicio Méndez"' je Aare ile Urugúáì tele.
Àpatán òwe yìí ni, ‘Afàgò kẹ́yin àparò, ohun ojú ń wá lojú ń rí.
A pé àwọn ọ̀rọ̀ yìí ní ọ̀rọ̀ aṣẹ̀dá, nítorí pé wọn kì í ṣe ọ̀rọ̀ oní-mọ́fíìmù kan.
Àpeere àwon fíìmù àgbéléwò tí ó wà lábé òwó yìí, tí wón sì ti gbé jáde ni; Jógun-ó-mí, Odùduwà, Efúnsetán Aníwúrà àti béè béè lo.
Àpeere àwon fíìmù tí ó ti wà lórí igbá tí ó sì wa lábé òwó yìí ni; Tombolo, Isakaba àti béè béè lo.
Àpeere irú gbólóhùn abode báyìí ni gbólóhùn alásínpò ìse.
Àpeere irú ìyí ni gbólóhùn alásínpò ìse tí a ti sòrò nípa rè sáájú.
Àpeere kan ni fíìmù Láídé Bákàrè; Ijóyá.
Àpeere láti inú èdè Nama.
Àpeere náà ni gbólóhùn tí ó bá ní òrò-ìse aláìléni nínú.
Àpeere ní Àkànní Òpómúléró àti Sàngó.
Àpeere ni àwon òrìsà bíi Agemo, Yemoja, Morèmi, Olúorogbo, Èlúkú, Àgan, Bàbá Sìgìdì, àti béè béè lo.
Àpeere nínú èdè Nama, Ogún ni kílíìkì tí wón ń lò nígbà tí wón n lo métàlélógórin nínú ède Kxoe tí ó jé òkan lára èdè Khoisan.
A pee si inú îgbîmọ́ àwọn adájọ̀ Call to the bar ni orîlẹ́ èdè Naijiria ni Odún 1976.
Apeja náà pa ajádò kan.
Àpèjá orúko yìí gan-gan ni Àjígbó lòsó.
Àpèjá orúko yìí ni ó di Ìjèbú-Òde lónìí yìí.
ÀPÈJÚWE ÌLÚ ÒGBÀGÌ Ìlú Ògbàgì jé òkan nínú àwon ìlú pàtàkì tó wà ní agbègbè àríwá Àkókó ní Ìpínlè Ondó.
Àpèjúwe mi yìí kò ní kún tó tí mo bá fenu ba gbogbo nnkan láìso èyà èdè tí ìlú Ògbàgì ń so.
Aper Aku (1938 - 1987) je oloselu omo orile-ede Naijiria ati Gomina Ipinle Benue tele lati October 1979 - December 1983.
Apere awon iru kasino bayi wa ni Villa Giulia ati Villa Farnese.
Apere iru ile bayi ni Newport Casino ni Newport, Rhode Island.
Àpere irú orin béè ni orin tí Babaláwo n ko nígbà tí ó n dáfá rè ní òwúrò kùtùkùtù.
Ape sísán ni ó rà (He bought a cracked pot) Sísán-àrá, n. thunder-clap.
Apiiri Àpíìrì tàbí sekere: Aré yi wópò lágbègbè Èkìtì.
Àpilèko fún Oyè Émeè, ojú-ìwé 1-3.
Apileko re wa lori Mofoli, eka-ede Yoruba kan ti won n so ni ile Bene.
A pin sí ìpele àrùn ipa ọ̀nà orùn tí a gbàgbé.
Apinti (Drum) Àpíntí: Okan nínú àwon ìlù ti a nlu nibi aseye ni apinti.
Apisai Ielemia (ojoibi August 19, 1955) je oloselu ati Alakoso Agba orile-ede Tuvalu lati 2006.
APIS ni a máà ni a máa ń pò ní kókó gbólóhùn nínú àwon ìwé tètèdé onígírámà nítorí pé ó ní òrò-ìse nínú.
A. P. J. Abdul Kalam je oloselu ati Aare orile-ede India tele.
Apola oruko Ìfáárà Àpólà-orúko ni eyo òrò tàbí àsopò òrò tí a le lò gégé bí olùwà, àbò tàbí àbò-atókùn nínú gbólóhùn aseégbà.
Àpónlé kò si fún òrúnmìlà mo bìí ti télè sebi ko kuku sí àpónlé fún oba tí kò ní olorì.
APOR tí ó saájú awé gbólóhùn oní-tí yìí ni olórí fún gbogbo awé gbólóhùn yìí.
A pòsùsù lé e (We clustered angrily round him) Pótopòto, adv.
Àpótí alákàrà ká bí á wó.
Apoti idibo Ìdìbòyàn ni igbese ipinnu sise olofin nipa eyi ti onibugbe n yan enikan si ibise igboro.
Àpótí onípáálí náà ti papó.
'''Aquileo Parra"' je Aare ile Kòlómbìà tele.
Araalu Kambodia la n pe ni "ara Kambodia" tabi "Khmer", botilejepe yi to gbeyin yi ntokasi si awon eya eniyan Khmer.
Ara àwon opera tí ó ko ni ‘The Marrcege of figaro’ ‘Dio Giovanni’ àti The Magic Flute’.
Ara àwọn oyè tí wọn ń jẹ ni jagùnà (ajagun lójú ọ̀nà) olúkọ̀tún (olú tí Í ko ogun òtún lójú), Akíngbógun, Òsíẹ̀lẹ̀ àti Akílẹ́gun.
Arábìnrìn Kongo la gbó pó dá ilú Woyo kejì silè.
Ara India ati Slovenia ni awon obi Williams.
Ara irú àwọn báyìí ni Samuel Johnson, Sàbírì Bíòbákú, Ajísafẹ́, Délànà àti àwọn mìíràn tó jẹ́ òpìtàn àtẹnudẹ́nu.
Ara Ìwàrẹ̀fà mẹfà ni ògbóní méjèejì yí a ni Iléṣà ṣùgbọ́n ògbóni Ìjẹ̀bú-Jẹ̀ṣà ni aṣáájú àwọn ìwàrẹ̀fà náà.
Ará le tàbí kò le?
Ara mi ń sú gàn-in gàn-ìn.
Àràn àfòmọ́ ń tàn káàkíri nípa àwọn ìgéjẹ ti eṣinṣin dúdú ti irúfẹ́ Simuliumu.
Aran Awon Aràn Sòbìà, Eépà, Áràn mùjèmùjè/Aràn Okèelè, Jèdíjèdí, Ejò inú, Tanmona, Ekóló.
Aràn mùjẹ̀mùjẹ̀ pẹlẹbẹ inú ẹran ẹlẹ́dẹ̀ wọ́pọ̀ púpọ̀ ní Eṣia, Gúsù Sàhárà Afirika, àti Amẹrika Latini.
Àràn yíì a fẹ̀ ní ìwọ̀n mìlímítà méjì àwọn tí ó ti dàgbà nínu wọn a maa gùn tó 60 sí 100 sẹ̀ntìmítà(àwọn akọ ló kúrú jù).
Aràn yó̀o jáde lára lẹ́hìn oṣù mélòó.
Ara rẹ̀ ma ń yá gágá ní àfẹ̀mọ́jú àti àṣàalẹ́, springbok fọ́ọ̀mù àdàlù ìbálòpọ̀.
Ara won máà ni àwon èdè méjì Micronesia (tí wón ń fé chamorro àti Palauan).
Ara won si tun ni Miikailu eni ti o wa fun alaamori riro ojo ati awon koriko ti n hu.
Ara won si tun ni molaaika iku eni ti ojuse re je gbigba awon emi ni asiko ti Olohun (Allah) ba ti ni asiko re to.
Ara won tún ni dídá ìpínlè méje mó méjìlá tó wà tèlé láti di mókàndínlógún.
Archibald Primrose, 5th Earl of Rosebery ni Alakoso Agba orile-ede Britani tele.
Arewà tó rewà Méwà Ó na mólúbí àkókó si mi.
Arginine ni ó máa ń jẹ́ kí ìṣẹ̀dá yí bẹ̀rẹ̀.
A rí àgbè, apeja àti onísòwò tààrà ni orílè èdè yìí.
A ri akole yi, o toka si ona na: ‘Eleyi ni ilu awon Alaseju nibiti Oba Alaiyeluwa Aláseté ti nse oba won.’
A rí àwon abàmì nnkan mìíràn tí àwon ènìyàn so di òrìsà.
A rí àwon olóyè bí ìwàrèfà, ní òyó ni a ti ń pè wón ní Òyó-mèsì.
A rí àwọn olóyè bí Ọbaálá, Rísàwẹ́, Ọ̀dọlé, Léjòfi Sàlórò Àrápatẹ́ àti Ọbádò ni Ìjẹ̀bú-Jẹ̀ṣà bí wọ́n ti wà ni Iléṣà.
A rí àwọn oniṣẹ-ọwọ́ bíi, alágbẹ̀dẹ, onílù.
A rí i pé ẹ̀gbọ́n àti àbúrò ni wọn.
Arin ati apaguusu orile-ede ni ipa Chibcha.
Arin gbongan apa Burkina Faso ni opo awon ileoba Mossi, awon to lagbara julo ninu won ni ti Wagadogo (Ouagadougou) ati Yatenga.
Arin ibadi Naijiria je mimo pe o ni opolopo eya eniyan bi Pyem, Goemai, ati Kofyar.
“Arìnrìngbèrè ni yóò móyè délé, Asíretete ò kúkú ní í róyè kankan je.”
‘ Arise, O Compatriots ’ ni ó bèrè orin orílè-èdè Nàìjíríà tí a n lò lówólówó báyìí.
Aristide Briand Aristide Briand je Alakoso Agba ile Furansi tele.
Aristides Pereira je Aare ile Cape Verde tele.
Aristides Royo Sánchez (ojoibi August 14, 1940 ni La Chorrera, Panamá Province) lo je Aare ile Panama lati October 11, 1978 titi di July 31, 1982.
Aristidis Moraitinis jẹ́ Alákóso Àgbà orílẹ̀-èdè Gríìsì tẹ́lẹ̀.
Aristotelis "Telly" Savalas ( ; January 21, 1922 January 22, 1994) je osere ati akorin filmu ati telifisan ara Amerika ti o sise fun bi ogoji odun.
Aritenimoo wi, a fi apadi fenfe bo tirè mólè ni Ifá ibeere ti a ba bi òrúnmìlà nip e se ko ba obinrin kankan ni àjosepò ni ìrìn àjò re.
Àrìwá je ojuami tosepataki idaona jeografi.
Àrìwá (N) / (North) (N) ni ibamu mo awon idana yioku.
Ariwo kan kàn tamíjí ni lójú àlà.
Aríyànjiyàn kán wáyé láàrin awon olùdíje náà.
Armand Fallières Armand Fallières je Aare ile Furansi tele.
Arnaldo Forlani je Alakoso Agba ile Italia tele.
'''Arnulfo Arias"' je Aare ile Panama tele.
Aroko leti opon ifa 1998.
Àròpò eéjì àti eela jé aárùn-ún additional :adj; (The is an additional knowledge) àfikún Àfikún ìmò ni èyí jé.
Aróp-orúko náà lè dúró gégé bí APOR.
Àròsọ ni Olófin-íntótó àti ilésanmí ti wokò.
Àròsọ ni ó ti wọkọ̀ lọ sí Ifẹ̀ láti lọ ṣe ìwádìí owó náà.
Àrótì ni AROTI dúró fún.
Arowomole ni Ogbomosho ni ibujoko re wa.
Arthur Balfour ni Alakoso Agba orile-ede Britani tele.
Arthur Barclay je Aare ile Liberia tele.
Arthur Cayley mu apotinomba (matrix) wa ni odun 1857.
Arthur Chung (January 10, 1918 June 23, 2008) je Aare orile-ede Guyana tele.
Arthur Fadden Arthur Fadden je Alakoso Agba orile-ede Ostrelia tele.
Arthur Meighen je Alakoso Agba orile-ede Kanada tele.
Arthur W. Mitchell je oloselu ara Amerika ati Asoju ni Ile Asoju Amerika tele.
Artur da Costa e Silva je omo orile-ede Brasil ati Aare orile-ede Brasil tele.
Artur da Silva Bernardes je omo orile-ede Brasil ati Aare orile-ede Brasil tele.
Arturo Alessandri je Aare orile-ede Tsile tele.
'''Arturo Lezama"' je Aare ile Urugúáì tele.
Arturo Rawson je Aare orile-ede Argentina tele.
Àrùn náà a má a wáyé láti ìgbà dé ìgbà ní àwọn agbègbè tí ó wà ní Gúsù Aginjù Sahara ní Afrika, níbití àwọn ènìyàn tí ó wà lábẹ́ ewu ti pọ̀ tó àádọ́rin mílíọ̀nù (70 million) ní orílẹ̀-èdè mẹ́rìndílógójì.
Àrùn náà a tún má a wáyé lára àwọn ẹranko melo kan yàtọ̀ sí lára ọmọ ènìyàn.
Àrùn náà ti wáyé lára àwọn ọmọ ènìyàn jálẹ̀ ìtàn ẹ̀dá.
Àrùn náà wọ́pọ̀ jùlọ ní àwọn agbègbè ipa ọ̀nà òòrùn ní àgbáyé ṣùgbọ́n ó lè wáyé níbikíbi.
Àrùn sòbìà tì wà láti ìgbà àtijọ́.
Àrùn tabi ọ̀kùnrùn ni eyi ti ko je ki ara ohun elemin o le.
Àrùn Weil àti àkópọ̀ àmì àrùn ẹ̀jẹ̀ ṣíṣe láti inú ẹ̀dọ̀fóró tó burú púpọ̀ a má a fa ikú tó ju 10% àti 50% lọ lọ́kọ̀ọ̀kan, bí a bá tilẹ̀ ṣe ìtọ́jú pàápàá.
Àrùn yíì bẹ̀rẹ̀ ní Áfíríkà, níbi tí o ti tàn dé Gúúsù Amẹ́ríkà nípasẹ̀ òwò ẹrú ní 17 century.
Àrùn yíì lèràn láti ìyá sí ọmọ-inú oyún àti okùnfà microcephaly.
Àrùn yìí pẹlu a máa wà lára irúfẹ́ àwọn ẹranko bí i àádọ́jọ míràn.
Arvid Posse je oloselu ati Alakoso Agba orile-ede Swidin tele.
Asa at Ise Mo tún ti dé pèlú ohùn enu mi, mo tún fé sónwan ní òrò, lórí àsà àti ìse ilè Yorùbá.
Asaba jẹ́ olúìlú ìpínlẹ̀ Delta ní orílẹ̀-ẹ̀dẹ̀ Naijiria.
A saba maa n lo ni pataki lati tọkasi aijẹun to dara to nibi ti kosi kalori, puroteni tabi awọn eroja ounjẹ; sibẹsibẹ, o tun pẹlu ijẹun ju.
A sábà maa ń ṣàwarí ibà nípa àyẹ̀wò ẹ̀jẹ̀ nípa lílo ohun elò awo kòkòrò fíìmù ẹ̀jẹ̀, tàbí pẹ̀lú ìdálórí ántígínì- àyẹ̀wò ìṣawarí kíákíá.
Àṣá duro fun okun, aso ila awo ewe ati funfun lori apata duro fun ogbin ile.
Asailaju ti ara Egypti gbajo ni bi odun 3150 SK (gegebi Iseoroasiko apejose ti ara Egypti ) pelu isodokan oselu Apa Oke ati Apa Isale Egypti labe farao akoko.
Àsà je mó ìgbàgbó àpeere; àbíkú, àkúdàáyá.
Àsà je mó isé onà ti a lè fojú rí tàbí aláfenuso.
Àṣàkẹ́ máa ń kanra mọ́ ọmọdé.
Àṣàkẹ́ máa ń ràn án lọ́wọ́.
Àṣakẹ́ ni ó bíí Yàtọ̀ sí Àkàngbé Orímóògùnjẹ́, Yéwándé nìkan ni ó tún máa ń mu owó nínú séèfù.
Àsàkẹ́: Ó jẹ́ ọ̀kan nínú àwọn ìyàwó Àkàngbé Orímóògùnjẹ́.
Àṣàkẹ́ wọlé bá wọn níbi tí wọn ti ń sọ̀rọ̀ níbi tí wọ́n ti ń ṣe ìwádìí nílé Orímóògùnjẹ́.
Àsà lè jeyo nínú oúnje: Òkèlè wó pò nínú oúnje wa.
Asale Mojave California ni asale yii wa ni iwo-oorun Amerika.
Asálè ni gbogbo ile sòmàlíà ferè é jé.
Asale odún kérésì odun tó kojá dun.
Àsamò Èròngbà isé yìí ni láti se ìwádìí sí ohun tí àwon ará Àkúré máa ń lo orin fún ní àwùjo won.
ÀSAMÒ Isé yìí ṣe àyẹwò sí bí isẹlẹ inú àwùjo se jé òpákùtèlè ìwà òdaràn nínú ìsòwó àwon fíìmù àgbéléwò Yorùbá kan, b.a. ‘Ogun Àjàyè’, ‘Owọ́ Blow’, ‘Aséwó Kánò’, ‘Agbo Ọ̀dájú’, ‘Saworoidẹ’, ‘Ìdè’, abbl.
ASÀMÒ Pón-na inú àwon àsàyàn ìwé Yorùbá kan ni kókó ohun tí isé yìí dá lé lórí.
Àsàmú tí ó jẹ́ ọ̀kan nínú àwọn ọmọ Àlàó ni ó ṣe àlàyé fún bàbá rẹ̀ ìdí tí wọn kò ṣe kọ ẹsẹ kejì orin náà.
Asayan 23k Venus Williams bori Marion Bartoli ni opin pelu ayo 6–4, 6–1.
Ascariasis jẹ́ àrùn tí kòkòrò ajọ̀fẹ́ tí a npé ní aràn alára rógódó Ascaris lumbricoides nṣe òkùnfà rẹ̀.
Ascensión Esquivel Ibarra ni Aare orile-ede Kosta Rika tele.
A se àdàko àwon orin tí a gbà jo, a sì se àgbéyewò àwon isé tí won ti wà nílè lórí orin ní àwon agbègbè mìíràn.
A se àfiikún àwon àpólà tí a kó tí olùso èka–èdè lè lò pé kò ní èkun ó sì peléke.
A ṣe àgbéjáde àjẹsára náà pẹ̀lú àwọn kòkòrò àìlèfojúrí afàìsàn ibà pọ́njú-pọ́ntọ̀, àwọn èyítí a ti sọ di aláìlágbára.
A ṣe àgbéjáde àwọn àjẹsára náà nípasẹ̀ kòkòrò àìlèfojúrí afàìsàn rotavirus tí a ti sọ di aláìlágbára.
A ṣe àgbéjáde àwọn kan nípasẹ̀ ìlànà DNA aláàtùnkójọpọ̀, àwọn mìíràn nípasẹ̀ kòkòrò afàìsàn àìlèfojúrí tí a ti sọ di aláìlágbára, bẹ́ẹ̀ sì ni àwọn mìíràn jẹ́ nípasẹ̀ kòkòrò afàìsàn àìlèfojúrí tí a ti pa.
A ṣe àgbékalẹ̀ àwọn ọ̀rọ̀ ònkà náà gẹ́gẹ́ bí ẹ̀yán aṣònkà, a sì ṣe àfihàn bí a ṣe n ṣe ìyísódì ònkà ẸI.
A ṣe àkíyèsí onírúurú ìhun tí ìyísódì ti n jẹ yọ nínu ẸI.
À se àkójo-èdè-fáyèwò láti odò àwon òkorin.
Aṣe àyèọmọìlú ni imoye pe awon omoilu gbodo sise fun idaraju awujo won nipa kikopa ninu okowo, ise igboro, ise aladase, ati iru igbera baun lati mudara igbesiaye fun gbogbo omoilu.
A sèdá orúko yìí gan-an ni.
Asèrànwó Òrò-ìse Nínú Yorùbá Ìjèsà (Auxiliary Verbs in Ìjèsà Dialect of Yorùbá).
Asesile yi han gedegbe ninu awon Ibi Oso Agbaye UNESCO 17 ti won wa ni Griisi.
Àsèyìnwá-àsèyìnbò, ìsebo-ìsoògùn, bí a ti lá á rì í láyé.
Àsèyín wá, àsèyìn bò, nípa ìfaramolé pèlú ìgbàgbó èsìn keji, àwon èyà méjéèjì se àgbékalè ìlànàn ìgbàgbó èsìn kan ná-àn to dálóríi ìgbàgbò pé èyà Aryan ni ju olórun kan lo àti ìwà ni mímó ìsèso, èyà Hárápáni.
Aseyori re to se pataki ju ni iro oninagberigberin, to sakojopo gbogbo awon akiyesi, adanwo ati awon isodogba fun itanna, isegberigberin ati optiyiki teletele ti won ko baratan si iru tobaramu.
Asheik Jarma je omo orile-ede Naijiria ati Gomina Ipinle Borno tele.
Àsìá ilẹ̀ Amẹ́ríkà je asia orile-ede Amerika.
Àsìá ilẹ̀ àwọn Erékùsù Sólómọ́nì je asia orile-ede.
Àsìá ilẹ̀ àwọn Ìpínlẹ̀ Àṣepapọ̀ ilẹ̀ Mikronésíà je asia orile-ede.
Àsìá ilẹ̀ Fíjì je asia orile-ede.
Àsìá ilẹ̀ Jẹ́mánì pinsi awometa to ni ida gbooro to dogba meta to ni awo onibibibi ile Germany : dudu, pupa ati wura.
Àsìá ilẹ̀ Kalẹdóníà Tuntun je asia orile-ede.
Àsìá ilẹ̀ Kenya ( Swahili : Bendera ya Kenya) je didasile ni December 12, 1963.
Asia ile Nagorno-Karabakh Republic je asia orile-ede Nagorno-Karabakh.
Àsìá ilẹ̀ Naijiria dasi awo ewe meji ti won ni awo funfun ni arin.
Àsìá ilẹ̀ Nàúrù je asia orile-ede.
Àsìá ilẹ̀ Papua Guinea Titun je asia orile-ede.
Àsìá ilẹ̀ Polinésíà Fránsì je asia orile-ede.
Àsìá ilẹ̀ Tóngà je asia orile-ede.
Àsìá orilẹ̀-ede Bárbádọ̀s koko je lilo lonibise ni 30 November 1966.
Asif Ali Zardari (Urdu: آصف علی زرداری; Sindhi : آصف علي زرداري; ojoibi 26 July 1955) ni Aare ile Pakistan 11k lowolowo ati Abase-Alaga Egbe Awon Eniyan Pakistan (PPP).
Àsìkò ògbebe tó pé náa jé kí ìyàn ti ó le mú fún òpolopò osù.
Asiko rè ni awon ìlú ti won wa ni abe Ibadan gberu si i. Kò kuna lati gbe ise agbe laruge, béè ni o fi ìpìlè oro ajé ti o nipon mule.
Àsìkò tí wón bá sì ń se odún ìbílè ní Ifè náà ni àwon ará Ifèwàrà máa ń se tiwon.
Àsìkò yìí gan-an tí gbónmi-síi, omi-ò-tóo n wáyé ní ìlú rè, Bahia lórí òrò òwò erú yìí ní pàtàkì.
A sì máa n ló àwon èròjà bi òrò, ìsesí, orin, ijó àti ìwòran papò mó eré ìtàgé sínú tíátà.
Aṣineesi Achinese (Àsínììsì) Èdè àwon Malayic (Maláyíìkì) kan ni eléyìí tí ó jé omo egbé fún àwon èdè tí wón ń pè ní Austronesian (èdè tí wón ń so ní ilè Australia, New Zealand àti Asia).
A sì so ó di ilè Ifè.
A sì tún kíyèsí i wí pé ìlò àfikún èyán wà lára aáyan elédè láti pèsè sàkání-ìtumò.
A sì tún lè lo orí kọ̀ọ̀kan gẹ́gẹ́ bí àtúnyẹ̀wò iṣẹ́ tí a ti ṣe kọjá lorí orí-ọ̀rọ̀.
Asíwájú àwọn pàràkòyí ni olórí pàràkòyí.
Asiwaju pataki ati adoroso, Churchill tun je ogagun ni ise Adogun Britani, onitankiko, olukowe ati asona.
A sí wo ìlànà ati òté tó de sísọ̀rọ̀ ni àwùjọ Yorùbá.
A so èrèdí isé yìí, ogbón ìwádìí tí a lò àti àyèwò isé tí ó wà nílè.
Aso jé kí o dà bí obìnrin dáadáa.
Asojú oba Ìjèbú - Jèsà ló jé fún òrìsà náà “Omi ni a sì ń tè ká tó te iyanrìn” bí obá bá fé bo Àgàdá, obalórìsà ni yóò rìí.
A so nínú isé yìí pé ìsòrí ayaba méjì tí a mò sí ayaba àgbà àti ayaba kéékèèké ló ń lówó nínú ewì yìí.
A sọ nípa rẹ̀ nínu ègbògi Íjíbítì Ebers Papyrus, láti 1550 BC.
A so ó di omo èsìn wa.
Aṣọ òfì ni Yéwándé wọ̀ nígbà tó wọ́n ń ṣe ìwádìí yìí torí òtútù.
Aso yìí pupa (This cloth is red) Pupa eyin, n. yolk of an egg Púpò, adj.
Aso yìí sá (This cloth faded) Sá, Sá lógbé, v.t. to wound with catlass sword, etc.
Assyria ni ile-oba to gbale si Oke odo Tigris, ni Mesopotamia ( Iraq ), to joba lori awon opo ile obaluaye lopo igba.
Asunjala tun le yi i pada bi o ba fe lo o fun awujo miiran.
Àtàdá ati Johnson tilẹ̀ maa ń to Aré àti Ẹ̀fọ̀n tẹ̀lé ara wọn.
Atal Bihari Vajpayee ( ; bíi ní ọjọ́ karùndínlọ́gbọ̀n Oṣù kejìlá ọdún 1924) jẹ́ olóṣèlú àti alakóso àgbà ti orílẹ̀-èdè India tẹ́lẹ̀.
Atanda Fatai Williams je Oludajo Agba ile Naijiria tele.
Àtànká àti Ìṣàkóso àtànká àrùn Àrùn náà a má a wáyé ní ọ̀pọ̀lọpọ̀ agbègbè káàkiri àgbáyé, a sì má a ran iye àwọn ènìyàn tó tó mílíọ̀nù kan.
Atanná (electron) je igbonwo inuatomu ti o ni agbára iná tonidaju, be sini opo re din ni ona egberun si atomu to kere ju lo.
Atanna ti won jinna julo si inuikun atomu se gbe lo si odo atomu miran to wa ni tosi won tabi ki won o je pin larin awon atomu o hun.
Atayo kookan unlo raket lati gba boolu oniroba koja ori awon si ori papa olodi re.
Atégùn tú kùrukùru náà ká.
Àtẹ̀jáde 1.3 ni ó wà lọ́wọ́, ìkọ oníbiṣẹ́ rẹ̀ ṣe é rí ní àdírẹ́sì http://www.gnu.org/copyleft/fdl.html. Ìwé àṣẹ náà wà fún aṣàlàyé atòlànà kọ̀mpútà àti bákanáà fún àwọn ìjésì míràn àti fún àwọn ìwé ìlànà.
Àtélewó kì í pé Lájobí.
Àtètè-Olókun Iwá òkun, òkun ni Èyìn òkun, òkun ni A kì í rídìí òkun A kìí rídìí Olósà Omo Ìrèlè kò ní opin Ìdí ìgbálè kì í sé Aso funfun tí Malòkun Ope ni ti Malòkun.
Athanasios Miaoulis jẹ́ Alákóso Àgbà orílẹ̀-èdè Gríìsì tẹ́lẹ̀.
Athittayawong je Oba ile Thailand tele.
Ati afikun 165 miliọnu awọn ọmọde ni aidagba bi-o-tiyẹ lara arun naa.
Àti awo àti Ògbèrì.
Àtikú ọmọ tí wọ́n bá bí pẹ̀lú PD àti àwọn àrùn tó rọ̀ mọ́ọ yára púpọ̀ látàrí oríṣiríṣi àrùn tí o maa wọlé sí irú ọmọ bẹ́ẹ̀ lára tí ó sì níí ṣe pẹ̀lú renal tàbí àwọn colorectal system irú ọmọ bẹ́ẹ̀.
ÀTÌLÁŃTÍÌKÌ Atlantic Gégé bí orúko rè ti fi ara hàn ìwò oòrùn Áfíríkà, ní èbá òkun Àtìláńtíìkì ni èdè yìí sodo sí jùlo.
Ati lati se afomo fun won kuro nibi aburu pelu lati se ikunlowo fun awon talaka ati awon alaini lawujo ati lati se igbeduro ohun ti yoo mu nkan tubatuse fun awon gan an alara paapaa.
A ti mo bayi pe itenlentele ohun foriko si opin kan bi a ko ba ti e le so opin ibi ti o foriko si.
A ti mọ kúrùpù diphtheritic lati igba Homer Giriki Atijọ.
Ati ohun ti yoo tun sele leyin eleyii gegebi agbehinde, iseripadabo si odo Olohun ati isiro ise ti eda gbe aye se.
Àti pé ibè ni wón ti máa ń se àseye fún eni tó bá kú tí kìí se elésìn mùsùlùmí tàbí ìgbàgbó.
Àtí pé ìgbàgbọ wọn nípa ohun tí Jésù jẹ́ yàtọ̀ díèdíẹ̀ síbèsíbè gbogbo wọn gbà pé olùgbàlà ni Jésù.
Àtipé wón pèlú àwon tí ó bá Odùduwà kúrò ní Mékà nígbà tí àwon Mùsùlùmí gbógun ti wón.
A ti réèyàn tó gbókùnrùn mì láìbì.
A ti réni tó jegba aáyán láìpòkóló.
A ti sòrò díè nípa àpólà àpèjúwe àti àfòmó.
A ti so télè pé ohun tí kò pon dandan ni àmì yìí “( )” ń fi hàn.
Àtiwípé ànfàní káfi èdè lu èdè kò sí ní àwùjo eranko gégé bí i ti ènìyàn.
Àti wí pé opolo tí olùso èka–èdè yìí n lo ni a fé gbéyèwò nínú gírámà, Akitiyan láti mo ohun tí ó mò láì kó.
Atọ́ka ibá-ìṣẹ̀lẹ̀ yìí nínu ẸI ni éé àti a ka.
Atomu ati eyo Fun awon elefufu (gas) ati onisisan (liquid) ati onilile (solid) eleyo (molecular) (fun apere omi ati suga), eyo je ipin to kere julo ohun ti o ni idamo elegbo.
Átọ̀mù je eyo kan ipile èlò ni a mo si ohun to kere julo fun awon apilese (element).
Atomu je ipilese ti ẹ̀kọ́ egbò (chemistry) duro le lori, be ni won si kopamo (conserve) ninu adapo elegbo (chemical reaction).
Atomu ti atanna won ku die kato tabi to po ju bose ye lo ni an pe ni ioni.
Atomu ti won ni apilese kanna ni iye akowa kanna (ti a mo si nomba atomu ).
Àtọ̀sí ajá jẹ igbakeji si àrùn ibànikan, gẹgẹ bíi àrùn ti kokoro nfa ti o ni ipá ti o ga julọ.
Àtọ̀sí ajá (ti a tun mọ si bilhasia, ibà igbín, ati Ibà katayama) jẹ àrùn ti awọn aràn ti o nfa ijamba fun ara ti irúṢistosoma.
Atótónu wáyé nípa yíyapa tí ó wá yé láàrin Kwa àti Benue Congo nítorí pé wón sún mó ara won pékípékí-Greenberg (1963).
Attahiru Bafarawa je omo orile-ede Naijiria ati gomina Ipinle Sokoto tele.
Atumo-Ede (English-Yoruba): H habit: n; (I am in the habit of getting up late.) ìwà; bárakú Iwà mi nipé kí n máa pé jí dìde.
Atumo-Ede (Yoruba-English): P Oju-iwe Kiini pa, verb.
Àtúnbọ̀tán kíkankíkan kò fi bẹ́ẹ̀ wọ́pọ̀.
Àtúnbọ̀tàn tó ní ipá kò fi bẹ́ẹ̀ wọ́pọ̀.
A tún fi òrò wá àsàyàn àwon òsèré lókùnrin àti lóbìnrin àti ònwòran lénu wò láti mo ìhà tí wón ko sí fíìmù ajemó òràn dídá àti ipa tí wíwo irúfé fíìmù béè lè ní lórí àwon ènìyàn nínú àwùjo.
A tun le ríi gẹ́gẹ̣́ bí ìgbésíayé ayé tí onígbàgbọ̀ ń gbé.
A tun le se eka awon anigunmeta gege bi itobisi awon igun inu won se to: * Anigunmeta onigunrege (right-angled triangle): o ni igun kan to je 90° (Aadorun iyi) * Anigunmeta onigunsonso (acute triangle): igun meteta inu re kere ju 90° lo.
A tún máa ń lo “less common word orders” nínú gbogbo èdè, láti sèdá gbólóhùn àyísódì.
A tún máa ń pe èdè yìí ní Accadian.
A tún máa ń rí àwon Baálè ìletò pàápàá tí wón jé asojú fún oba ìlú ní agbègbè won.
A túnmọ̀ pé ó wáyé ni Áfíríkà, Áṣíà, àti ní Etíkun.
A tun mo si Ifonifoji awon Iboji.
A tun mo si Jwaong.
A tún mọ̀ sí Olódùmarè.
A tún n ran àwọn akọ́sẹ́mọsẹ́ lati jẹ́kì gbogbo ayé láánfàní sí àwọn àkọsílẹ wọn.
A tún rí i pé ẹni tó jẹ ọba Ẹ̀fọ̀n gbé adé rẹ̀ wá láti Ilé-Ifẹ̀; ṣùgbọ́n àsìkò tó dé sí ibùdó yìí ni a kò mọ̀.
A tún ṣe àgbéyẹ̀wò ìyísódì àsìkò, ibá-ìṣẹ̀lẹ̀ àti ojúṣe nínu ẸI.
Àtúnse gbòógì wáyé láti owo Bennett àti Sterk (1977), Wón fi ojú lámèyító wo àwon òrò orúko tí ó fara jo ara won nínú àwon èdè wònyí.
Atunse ti bo si iyasile tabili yi, be ni o si ti fe si bi a ba se n seawari awon apilese tuntun be sini a ti se iko apere elero (theoretical model) tuntun la ti se alaye iwuwa egbo.
Àtúnso ìtàn tí wón so gbà pé omo Bayajida ni gbogbo Hausa ka ara won kún.
Àtúntò zwitterionic yìí maa jẹ́ kí a rí ortho- sulfate (5), tí a maa domisí lati lè rí ortho-hydroxyl aniline.
Àtúpalẹ̀ irúfé àpólà-orúkọ yìí ni orí (tíí ṣe ọ̀rọ̀-orúkọ) àti ẹ̀yan rẹ̀ (ọ̀rọ̀ ònkà náà).
Aubrey Drake Graham (ojoibi 24 Osu Kewa, 1986), je akorin ati rapper ati osere ara orile-ede Kanada to gbajumo pelu oruko Drake.
Audrey Hepburn (oruko abiso Audrey Kathleen Ruston; 4 May 1929 – 20 January 1993) je osere ara Britani to gba Ebun Akademi bi Obinrin Osere Todarajulo.
Auguste Comte je amòye pataki.
Augustin Alfred Joseph Paul-Boncour ( ; 4 August 1873 - 28 March 1972) je oloselu ara Fransi ni Igba Oselu Iketa ati Alakoso Agba ile Fransi tele.
Augustine Aniebo je omo orile-ede Naijiria ati gomina Ipinle Kogi tele.
Augustinos Kapodistrias je Alakoso Agba orile-ede Griisi tele.
'''Augusto B. Leguía"' je Aare ile Perú tele.
'''Augusto Samuel Boyd"' je Aare ile Panama tele.
Augustus F. Hawkins je oloselu ara Amerika ati Asoju ni Ile Asoju Amerika tele.
Austin), Augustine Onibukun (Blessed Augustine), tabi Augustine Enimimo Onibukun (St.
Australasia joko lori Abo India-Autralia, pelu India.
Australopithecus africanus jẹ́ èya australopithecines ìgbàanìelérò ayé àtijọ́ tí ó jẹ́ àkọ́kọ́ ẹ̀yà ìnànkí tí a kà sí Hominine (ní 1924).
Austria loni ni ibere re lati igba iran-oba Habsburg gegebi ara Obaluaye Romu Mimoy ti Orile-ede awon Ara Jemani; Austria di ikan ninu awon alagbara ninla ile Europe.
Avram Noam Chomsky ( ; ojoibi December 7, 1928), mo bakana bi Noam Chomsky, je amòye pataki.
Awakọ̀, John Johnston lati Stoke-on-Trent farapa púpọ̀ sùgbọ́n kò kú.
Àwa la sìketa táa jìnà sóòrùn, awon méjì wà níwájú.
A wá lè so pé nínú gbogbo èdè àgbáyé, èdè Khoisan wà lára àwon èdè tí àwon onímó èdè kò kobiara sí tí a kò sì kó èkó nípa rè.
Àwa mùtúmùtú, kí la ó se lónìí?
A wá orísìírísìí àwon ònà àbayo fún ìsòro náà.
A wá rí ìwò oòrùn fúnrarè tí ó tún wá pín sí ààrín gbùngbùn tàbí Gúúsù-ìwò oòrùn àti Àríwá ìwò oòrùn.
Awari yii jasi aṣeyọri toṣee tọkasi ninu awari ati imúgbòòrò itọju aṣodisi kòkòrò.
A wí, wí, wí wón ò fé.
A wo aáyan àròkọ kikọ.
Awọ-ara Wiwu ti o pọn to nyun ni eyiti o nwaye nitori ikorira ara si nkankan ati pipọn oju lẹyin ẹniti o ni anafilasisi Aami aiṣan ni ninu kokoro ara, ara ti njanijẹ, pipọn oju tabi ètè wiwu.
A wo àwon ìwé tí ó je mó ewì, òrò geere àti eré onítàn kí a lè baà kó gbogbo èyà ìwé Yorùbá já.
A wo bi a ṣe n se agbekale isẹ to da le girama, iwe atumọ, ọ̀rọ̀ àpilẹ̀kọ, àbọ̀ ìpàdé, ìjábọ̀ ìwádìí, ìwé ìkéde pélébé àti eyí ti a fi n se ìpolongo ti a máa ń tẹ̀ mọ́ ara ògiri.
Awo funfun tokasi alafia ati ogidi.
A wo ìpàróje, àrànmó àti ànkóò fáwélì.
Awo lafi ńbo oju ìgi ìlù yi lójù kan.
Awo la fin bòó lójú ònà méjèèjì, okun la si nfi wa awo ojú re lónà méjèèjì ki o le dún.
Awolàlú àti Dòpèmú (1979:73) gbà pé ònà méta ni a lè pín òrìsà ilè Yorùbá sí.
Awólọ̀wọ̀ jẹ́ olórí fún àwon ọmọ ilẹ̀ Yorùbá àti ọ̀kan nínú àwọn olóṣèlú pàtàkì ni orílẹ̀ èdè Nàìjíríà.
Awon 44% uso Kriol, ede to da lori Portugi, awon yioku unso awon ede abinibi Afrika.
Àwọn ààmì àìsàn a má a pọ̀ síi pẹ̀lú iye aràn tó wà lára, lára irú àwọn ààmì bẹ́ẹ̀ sì ni àìlèmíkanlẹ̀ àti ibà ní ìbẹ̀rẹ̀ àìsàn náà.
Awọn aami aiṣan Awọn aami aiṣan anafilasisi.
Awọn aami aisan Awọn aami aisan kúrùpù ni ninu ikọ́"gbígbó", idiwọ ọnafun(mimi ti o ngbọn), ohun kíkẹ̀, ati mimi ti o nira eyiti o maa nnira ni òru.
Awọn aami aisan kúrùpù le ma nira, mọ niwọnba, tabi lewu, ti o si le nira ni òru.
Àwọn ààmì àìsàn náà lè farahàn lára ènìyàn ní ṣókí, wọn sì lè má farahàn rárá fún ọ̀pọ̀lọpọ̀ ọdún.
Awọn aami ara gbigbẹ maa n bẹrẹ lara ipadanu ara fifa ati ayipada ara ẹni.
Àwọn ààmì àti àpẹẹrẹ Àwọn ààmì àti àpẹẹrẹ cellulitis ni pípọ́n ròdòròdò, gbígbóná àti ìrora lójú ibí tí ó bá ràn.
Awọn ààmì idamọ aisan le ni ninu inu ti o dun ni, igbẹ-ọrin, igbẹ ti o ni ẹ̀jẹ̀ ninu, tabi ẹ̀jẹ̀ ninu ìtọ̀.
Àwọn ààmì lápapọ̀ kòpọ̀ bẹ́ẹ̀ni wọn kìí ju ọjọ́ méje lọ.
Àwọn aamì sábà maa ń jẹyọ láàrín ọjọ́ márùn ùn.
Awọn aami ti aisi eroja inu ounjẹ to dale irufẹ eroja ounjẹ ti kosi nibẹ.
Awọn ààrùn náà a tún máa tàn kálẹ̀ nípaṣẹ̀ gbigba ẹjẹ sí ara, pípààrọ̀ ẹya-ara, jìjẹ ounjẹ tí ó ní awọn kòkòrò àrùn yii nínú, àti láti ara ìyà sí ọlẹ̀.
Awọn abajade ninu awọn to ni anafilasisi ti idaraya nṣe okunfa maa ndara, pẹlu abajade ti o nira ti o kere tabi ti ko nira bi awọn eniyan ti ndagba.
Àwon àbùdá àdámò ti olùso èdè rè gbódò mò ni àwon wònyí.
Awon adapo alawo yi, ti won unje kromofori, undalu po mo awon isujo liloworo iruipele isale.
Àwon adému wònyí máa ń gbin igi ògùrò sí àwon bèbè odò bí àwon àgbè oníkòkó se máa ń gbin kòkó won.
Awon adijo ti won ba unsún na tun unpese papa onigberingberin.
Awon afijuwe onimathimatiki da laba pe iji na je lekanlekan ati pe o se e se ko je ini planeti na to wa ni gbogbo igba.
Àwon afobaje gba àbètétè lowo elòmíràn won sì kojú “Omódoríòyè” sóòrù alé.
Awon agba a màá pa owe kan e ko bi mi bi nwon tin pa a ndan?
Àwon àgbàgbà a máa jókòó ta ayò ni abé àwon igi yìí, won a si máa fi èso òyìn panu bí ayò bá ń lo lówó.
Àwon àgbà Òjè nìkan ni wón lè mo eni náà.
Àwon àgbà sì bò wón “àìfàgbà fénìkan ni kò jé káyé ó gún”.
Àwon agbáterù tíórì yìí so pé isé tí lítésò máa n se ni láti dáàbò bo àsà àti isese àwùjo kan, nítorí náà ohun tó gbodò je lámèyító lógún ni síse àfihàn irú àwon àsà tó súyo nínú isé onà aláwòmó lítírésò.
Awon agbegbe ile Palestini je kikodapo awon agbegbe meji ti won ko japo mora won: * The West Bank (5,640 km 2 of land and 220 km 2 water, the northwest quarter of the Dead Sea) * The Gaza Strip (360 km 2 ) https://www.
Awon agbegbe Regions of Tanzania.
Awon Agbejoro Omo Yoruba Àwon Lóóyà àkókó ní ilè Nàìjíríà tí wón jé omo Yorùbá.
Àwọn àgùtàn (Ovis aries) je awon eranko afomubomo ajekiri elesemerin to saba je bi eran osin.
Àwọn àhámọ́ eukarioti (àwọn àhámọ́ tí wọ́n ní kóróonú) ní krómósómù onígbọọrọ títóbi nígbàtí àwọn àhámọ́ prokarioti (àwọn àhámọ́ tí kò ní kóróonú) ní krómósómù olóòbírípo kékeré, bótilẹ̀jípé àwọn ìsàtì sí òfin yìí wà.
Awọn aisan miiran ti a tun le si mu fun ọna-ọfun to ndun ni ti kokoro ti a ko le f’oju lasan ri nfa Awọn aami aisan ọna-ọfun to ndun ni ti kokoro ti a ko le f’oju lasan ri nfa fi ara jọ awọn aami aisan miiran.
Àwọn ajalèlókun jáagbà lẹgbẹ́ Somalia ní ọdún 2009, wọ́ sí mú àwọn atukọ̀ ẹ lati gba owó ìdásilẹ̀.
Àwọn ajalèlókun yìí mú Captain Richard Phillips àti ọ̀pọ̀lọpọ àwọn ẹgbẹ́ atukọ̀ láìpẹ́ sí ìgbàtí àwọn ajalèlókun wọnú ọkọ̀ náà, ṣùgbọ́n wón ri wípé wọn kó lè darí ọkọ̀ náà mọ́.
Àwọn àjẹsára fún àwọn ẹranko kan wà fún àwọn oríṣi Leptospira kan, èyí tó lè dín ewu àtànká àrùn náà sára àwọn ènìyàn kù.
Àwọn àjẹsára náà a má a ṣiṣẹ́ lára ènìyàn àti lára àwọn ẹranko mìíràn.
Àwon àjoni tí a sábà náa n rí ‘Ø roles’ je OLÙSE, OLÙFARAGBA, (nígbà mìíràn tí a máà n pè ni Àkóso), ÒPIN àti ÈLÒ.
Àwon àkámó tí a lò nínú àpíntínpín sí ìsòrí tó múná dóko àti àwon tí a fihàn ní orí kìíní, ni a lè lò báyìí, bí i (T).
Àwon Akan ń bá ọlọ́run-ńlá wọn sọ̀rọ̀ tààràtà.
Awon akojopo isodogba re—awon isodogba Maxwell—fihan pe itanna, isegberingberin ati imole na je ifarahanjade isele kanna: papa oninagberingberin.
Àwọn àkóràn sábà maa ńlọ pátápátá láìsi àrùn ẹ̀dọ̀ rárá.
Àwọn àkọsílẹ̀ ohun ẹlẹ́mí díẹ̀ tókù Wọ́n mọ ìdílé yìí nínú àwọn àkọsílẹ̀ ohun ẹlẹ́mí díẹ̀ tókù ti Ìgbà Eléèédú ti United States àti Canada (ọjó orí: 353.8 sí ọdún mílíọnù 345.0 sẹ́yìn).
Àwon Àkúré sì fé tè lé ohun tí Ifá so nítorí pé won ti fi òpòlopò oba je tí won kò pe lórí oyè.
Àwon alábágbé won ni Esu, kom àti Bafut.
Àwon aládùgbóò rè ni Ibibo, Igbo, Mama àti Mumuye.
Awon alágbára náà wá ń so pé ojokòró won wá ń pe ibè ni Ojókoró.
Awon alagbede lo n see.
Àwon aláìsàn tí adínà àìsàn wọn ò póṣùwọ̀n tàbí tí kíndìrín wọn kò ṣisẹ̀ dáadáa lè ma dáhun si àjẹsára dáadáa, Fífún wọn ní àjẹsára déédéé tàtí àfikún ìdá àjẹsára yii lè ṣe wón láànfàní.
Àwon alápìíìrì tí ó ti dolóògbèé ni Ògbéni Àsàké Ìwénifá, Ajórùbú, Àjàlá, Olóyè Osólò Òkunlolá, Afolábí Òjègèlé.
Awon alarapupo ti won ni opo nukleotidi ti wo so po mo ara won (bi tinu DNA) lo nje nukleotidipupo.
Awọn alatilẹhin sọ pe itọju nipa lilo oògun ibilę yoo wulo fun àrùn jẹdọjẹdọ C pẹlu wàràa thistle, ginseng, ati kọlọida silfa.
Àwon aláwò funfun kò ko ibi ara sí òrò Luiz Gama, won kìí sì sáábà fon rere re rárá sùgbón ìrìn-àjò rè láti erú lásán di olókìkí ènìyàn ni ó ye kí á ko ibi ara sí ju bí a ti se yìí lo.
Àwon aláwò funfun yìí ńlo àwon aláwò dúdú láti tún orílè èdè ti won se, àti láti pilè orò ajé tó lààmì láka.
Àwon àléébù ti won náà wa, sùgbón isé àti ìwúlò won kò kéré rárá.
Àwon àlèpò òrò náà sí àwon òwó tí ó tóbi pèlú ìrànlówó àwon ohun tí a pè ní àwon àpólà.
Àwọn àlòpọ̀ rẹ̀ pẹ̀lu àjẹsára ọ̀fìnkì ̀àti àjẹsára mumps (àjẹsára MMR) àti àjẹsára ọ̀fìnkì, àjẹsára mumps àti àjẹsára varicella (àjẹsára MMRV).
Àwon Améríka ran àwon okò ogun won lo sí àgbégbe náà.
Àwọn àmì àìsàn lè yàtọ̀ sí ara wọn nítorí ara ẹranko tí wọ́n ti wáyé a má a yàtọ̀.
Awon ami bintin meta to wa leyin nomba yi tumosi pe awon eyonomba miran si n bo leyin.
Àwon ami-idamo esin 'Ẹ̀sìn ni igbagbo lori idie, eda, ati ise agbalaaye agaga bo se je nipa ida awon ohun ti oju koleri.
Àwọn amino acid tí a mọ̀ fẹ́ẹ tó bíi ẹ̀ẹ́dẹ́gbẹ̀ta tí a sì lè pín sí ìsọ̀rí lóríṣiríṣi ọ̀nà.
Awon amioro leta meji 136 ni won je fiforukosile.
Awon amioro ti won je fiforukosile je ti gbogbo awon ede agbaye koko.
Awon amioro wonyi je wuwulo kariaye lati se ikekuru ede.
Awon anfaani aye ati orun olokan -o - jokan ti ko se e ka tan ni o wa ninu re.
Awon apa DNA to ungbe awon ilana wonyi ni a unpe ni abimo, sugbon awon itelentele DNA miran wa fun idimule, tabi won wa fun iseeseese ilo ilana abimo yi.
Àwon Apànìyàn áti ìròyìn tì o yíi wọn ká jẹ́ fífi hàn lóri ITV eré onípele "The Secret" gbóhùnsáféfé ní Oṣù Kẹrin àti Oṣù Karun Ọdún 2016.
Awon ara Europe sowo pelu awon eya abinibi ni eba odo, won si bere owo eru nibe, eyi to pa opo awon eya abinibi Naijiria lara.
Awon ara Faranse wa do si ibe 1699.
Awon ara Geesi segun awon Faranse ni 1763.
Àwon ará Gíríkì ìgbanì ni ó kókó se àgbékalè tíátà gégé bí ìse, wón sì túnmò tíátà sí orísirí ònà bí eré ti adùn kéyìn rè, eré ti ìbànújé kéyìn rè àti eré tí ó se àpèjúwe àwùjo.
Awon ara Ilegeesi fi tipatipa le awon ara Spein kuro ni Ocho Rios ni St.
Àwon ará ilé Òrúntó gbà fún Odùduwà láti jé olórì won nítorì pé alágbára ni.
Àwon ará ìlú Aberdeen ni wón n pè ní Aberdonian.
Àwon ará ìlú Àkúré wá gba Àjàpadà gégé bí akíkanjú ode tí yóò lè ní agbára láti gba ará ìlú rè ní ojó mìíràn tí ogun tàbí òtè bá dé.
Àwon ará ìlú Òbà gba àwon Ègbìrà láàti bá won gbé ekùú ti won náà.
Àwọn ará Kúbà tabi Àwọn eniyan ará Kúbà ( ) ni awon abugbe tabi omo orile-ede Kuba.
Awon aralu to po ni be je Igbo (95% awon onibugbe).
Àwọn ará Ọ̀y;ọ ló fi Àjàká jẹ ọba sí Òkò.
Àwon ará Òyó wà ní Òra, àwon árá Ilé-Ifè sì wà ní Òra pèlú.
Awon ara Panyan-an wa si ile yii ni 1540.
Àwon ara Portugal bèrè síí wá sí ibè ní nnkan bí 1500.
Awon ara Romu soloruko fun osa Romu to unje Júpítérì.
Àwon ará télè kún fún Àríwá ni Kenyan Rendille (32) Boni(5) Lapapo iye ti àwon Somali je (8,335) Sòròsòrò ní Somalia, Djiboute, Ila Òòrùn Ethiopia, ati Aríwá ìlà Òòrùn Kenya.
Awọn arun ti kokoro streptokokal ti a ko le f’oju lasan ri nfa (Streptococcal infections) tun le fa wiwu awọn kidirin.
Àwọn àṣàyàn Àwọn agbá tẹ́nìs àṣàyàn ni a tòjọ nísàlẹ̀ yìí.
Àwọn aṣèwadìí àwùjọ únlo oríṣi ọ̀nà ìdárasí àti ìpòsí.
Awọn asopọmọ Antihistamines (H1 ati H2), bi o tile jẹ wipe wọn loo ti wọn nro wipe o dara nitori ero ṣugbọn ẹri iwadi ko kin eyi lẹyin to.
Àwon asunrárà okùnrin tí ó máa ń fi rárà se isé se ni wón máa ń ya ilé kiri láti sun rárà.
Awon àtìpó náà ni ìsákúrò ni agbegbe àwon ológun tí n bò lódò won flimsy: adj; (He made a flimsy table.) féléfélé; tí kò lágbára.
Àwọn àtúnbọ̀tán díẹ̀díẹ̀ lè wáyé ní ojú ibi abẹ́rẹ́ náà.
Àwon àtúnse gidi ti n wà nínú iseè rè sugbón ìsowókòweé rè sì n fé àtúnse.
Àwon àwòrán dáadáa yóò mú owó wa fún o dáadáa sii.
Awon aworan ti ko se gbagbe lati aye ijoun se afihan agbara ati itù awon olori ologun won.
Awọn ayẹwo mejeeji le mọ ni ọgbọọgba nigbati eniyan ko ba ni ọna-ọfun to ndun ni ti kokoro ti a ko le f’oju ri nfa (ni ida mejidinlọgọrun awọn eniyan ti a yẹwo (98 percent)).
Àwọn àyè yìí wà nítòsí sí àwọn ìpìlẹ̀ méjì ó sìl lè pèsè ojú ìdè.
Àwon babalàwo máa ńsábàá lo ikin ifá (èkùró ifá) nígbà tí wón bá mbo ifá ní oòdèè won, wón a sì lo òpèlè fun ará òdé tí ó wáá da ifá lódòo won láti ibi èso igi òpèlè ni a ti ń mú òpèlè ifá.
Àwọn babaláwo wọn gbé ọ̀pẹ̀lẹ̀ sánlẹ̀, wọn rí odù òfúnsàá.
Àwọn babaláwo wọn náà ni Tẹ́jú osó láti Ìkìjà Òjo (a ń-là-lejì- ogbè) ara Ìlúgùn àti Awóbíyìí ará irò.
Awọn bakiteria ti o wọpọ julọ niStaphylococcus aureus, Streptococcus pneumoniae, Hemophilus influenzae, ati Moraxella catarrhalis.
Àwon bàtà náà kò sàìmó (The shoes are not unclean) Sàìmò, adj. ignorant of, unaware of.
Àwon Betsileo je èyà ará àwon Àfíríkà tí wón n gbe ní Madagascar, àgbè ni won, wón máa n gbé nínú ahéré ti wón fi ewé se, wón n se isé gbénàgbénà, ó jé ìkan nínú àwon èdè Malagasy.
Àwon bí i mílíònù ni wón ń lo èdè yìí gégé bí èdè méjì.
Awon bode Tansania ni ilaorun ja si Okun India.
Àwon Bolshoi Theatre and Ballet, the State Symphony Ochestra àti the State Folk Dance Company tí ó wà ni Moscow gbayì gan-an ni.
Awon CDR (Comités de Défense de la Révolution) je didasile bi awon agbajo opo awon eniyan, won si fun won ni awon ohun ija.
Awon data spektroskopi unsaba je fifihan pelu spektrumu.
Àwon dudu bèrè si ni ri ara won gégé bí òkan láìwo eya tàbí ìlú tàbí gbe òsùnwòn le bi iya ti n je won si.
Àwon dúdú ti won ko pa nínú ise yìí naa po jojo sùgbón fún ìdí kan tàbí òmíràn ti a ko ni lee sòro nípa won.
Àwon ebí pàápàá ń sòrò òdì.
Àwon èdá pàtàkì inú won ni eranko, òrìsà àti àwon akoni nínú àsà tí wón ti kópa tó jojú ní ayé àtijó tàbí ayé mìíràn gégé bí ojú òrun tàbí ìsàlè ilè).
Àwon èdè Africa máa ń lo Is dáadáa ju àwon èdè Gèésì àti èdè àwon European.
Àwon èdè bú méjìlà mìíràn tún wà èyí tí Avar àti Armerican wà lára won.
Àwon èdè kan tún wà tí wón ń so níbè.
Àwon èdè tí àwon ènìyàn ń so jù ni twi, Wapiri, Aranda, Mabuyng àti Western Desert.
Àwon èdè tí ó jé ti ìjoba níbè ni Kàtáláànù tí ìpín ogóta nínú ogórùn-ún ń so (60%) àti èdè faransé.
Àwon èdè tí ó wà nínú ebí yìí tó àádóta tí àwon ènìyàn sì ń lò wón dáadáa.
Àwon èdè tí ó wà nínú egbé Central Austronesian jé àádójo (150).
Àwon èdè tí ó wà nínú egbé yìí ni Comanche, Paiute Shoshone àti Hopi.
Àwon èdè yìí gbale tààrà ní ilè Áfíríkà, wón sì jora gidi.
Awọn èèyan jakanjakan ni ó wá se àyẹ́sí rẹ́.
Àwọn èèyàn tí ìdáhun agbóguntàìsàn wọn ò póṣùwọ̀n (tí ìdáhun agbóguntàìsàn wọn bá kéré sí 10 mIU/ml) gbọ́dọ̀ ṣe àyẹ̀wò jẹ̀dọ̀jẹ̀dọ̀ B, wọn á sí gba abẹ́rẹ́ àjẹsára yìí lẹ́ẹ̀mẹta ọ̀tọ̀ọ̀tọ̀.
Awon èèyàn tó n so wón sì ju egbàágbèje lo.
Àwon èfon kan máa n tan malaria ká.
Awọn ẹfọ̀n kékeré níbẹ̀ ni wọn kójọ sínu ọgbà, ti wọn so wọn mọ́lẹ̀ títí wọ́n fi kú.
Àwọn Ẹ̀gbádò tí wọ́n bá ní Ìbarà ló sọ wọ́n ni Ẹ̀gbá, nínú ọ̀rọ̀ “Ẹ̀GBÁLUGBÓ” ni wọ́n sì tí fa ọ̀rọ̀ náà yọ.
Awon egbe agbaboolu merindinlogun yi tesiwaju ninu idije pami-nku, nibi ere ayo pami-nku igba meta fa awon egbe agbaboolu meji ti won kopa ninu ayo amuwasopin wa.
Àwon egbé èdè tí ó wà nínú Western Austronesian tó èédégbèta.
Awon egbe oloselu le ni ero iselu ti won ko sinu eto egbe oloselu to ni ohun pato ti won fe se ninu eyi to ko gbogbo won papo.
Àwon Ègùn àti Pópó ni ó dá a sílè ní àkókò oba Onísílè.
Awon ehoro je eranko afọmúbọ́mọ ninu ebi Leporidae ti itolera Lagomorpha, ti won wa ka kiri agbaye.
Àwon èka èdè tí ó wà ní abé rè ni Okene (Hima, Ihima) igbara (Etunno) Ebira ní ìsupò èka èdè, wón ń lò ó ní ilé ìwé.
Àwon èka èdè tí ó wà ní abẹ́ rẹ̀ ni Okene (Hima, Ihima) ìgbàrà (Etunno) Èbìrà ní ìsupò èka èdè, wón ń lò ó ní ilé ìwé.
Awon eka re ni oro-igbeaye and oro-iwalaaye.
Àwon ekùú tí wón gbé nígbà náà wà níbè di ìsisìyí.
Awon elede Arawak abinibi eya Taíno ti won gbe nibe pe oruko erekusu ohun ni Xaymaca, to tumosi "Ile Igi ati Omi", tabi "Ile Isun Omi".
Àwon eléégún náà máa ń jó bàtá.
Awon elektroni inu plasma sheet unfa ami radio alagbara toun fa ibu larin 0.6–30 MHz.
Àwon eléré àpíìrì máa ń ronú láti lè mú kí won mú orísìírísìí ìrírí won lò nínú orin won.
Àwon eléré àpíìrì tí ó tì ń seré ní Ìjerò báyìí ni Èyéowá Omoyeyè, S.O. Fómilúsì tí ó so ìtàn bí eré àpíìrì se bèrè ní Ìjerò-Èkìtì.
Àwón eléyìí tí ó se pàtàkì jù ni ogun Marengo àti Hohenlinden ní 1800 ti Austerlitz ní 1805 àti ti Jena ní 1806.
Awon elo ti won ti je didijo lonitanna yio je ninipa lori latowo awon papa onigberingberin onina be sini yio tun pese won.
Àwọn Ẹ́mírátì tabi àwọn ọmọ Ẹ́mírátì ( ) je awon araalu ati eya eniyan ti won ni asa, idiran ati ede Larubawa ti orile-ede awon Emirati Arabu Ajepiparapo (UAE).
Awon eni kan dé sí àdúgbò yíì, inú igbo ni nígbà náà, won kò ní ada lati sánko.
Àwon eni keta ni àwon okùnrin tí kò ń lú sí tiwon.
Àwọn ẹni pàtàkì nínú Ìrìnkánkán àwọn Ẹ̀tọ́ Aráàlú ọmọ Áfríkà Amẹ́ríkà.
Àwon eniyàn a máa sinmi labe àwon igi náà bí won bá ń ti ònà oko tàbí odò bò.
Àwon ènìyàn bíi Humnah Kilham (1891) John Rahar, Gollmer and Bowdich (1817) àti Àjàyí Growther (1815) ló bèrè isé lórí kí kó létà àti àwon ònkà jo.
Awọn eniyan biliọnu ti a ka miiran ti koni fitamin ati eroja ounjẹ toyẹ.
Awon ènìyàn díè ló kókó tèdó sí àdúgbò náà.
Àwon ènìyàn inú ilé a sì máa pe Ògògó ní Alàgbòó-wá1.
Àwon ènìyàn koin ní wón sì ń so ó.
Àwon ènìyàn kò sì se béè ko àkosílè àwon ènìyàn dúdú tí ó ní owó nínú òwò erúu rè, ìwònba èyí tí a sì rí ni ó wá láti òdò aláwò funfun àti wí pé ìwònba péréte ni àwon aláwò dúdú tí a ko àkosílè won.
Àwón ènìyàn, máa n rin ìrìnàjò afé lo sí ìlú yìí.
Àwọn eniyan ni lati ṣọra pelu ọgbẹ́ ati egbo tàbí àwọn ohun miran ti o le mu ara ṣe ẹ̀jẹ.
Àwon ènìyan nílò ìwúrí láti le gbìyànju ohun òtun encyclopedia: n; (He bought an encychopedia of music ìwé yaágbo-yaájù atímò òrò ó rá ìwé yáagbó-yaáju tí o je mó orin.
Àwon ènìyàn ní ò fura.
Àwon ènìyàn ń sún mó on láti wò ó dáadáa sùgbón pàsán tí wón fi ń nà wón kò jé kí won sì wo ilé baba Ológbìín tí ó ti kú lo.
Àwọn ènìyàn ọ̀gbọ́n náà ń fẹ́ máa hùwà gẹ́gẹ́ bí ìtàn ìgbà ìwásẹ̀ ti fi hàn wí pé wọn kò ní nnkan kan í ṣe pẹ̀lú Ìjẹ̀bú Jẹ̀ṣà.
"Awon eniyan oni" jetitumo gege bi iru eda Homo sapiens, ti eka iru eda re to wa laye ni a mo si Homo sapiens sapiens.
Àwon ènìyàn rip e ko si ohun to lè hù níbè.
Awon eniyan se pataki nipa ife won lati loye ati kopa lori ayika won, won wa lati salaye ati lo awon isele adanida nipa sayensi, imoye, itan awaso, ati esin.
Awon eniyan tedo si Burkina Faso larin odun 14,000 and 5000 SK latowo awon ode asako ni apaariwaiwoorun ibe.
Àwọn ènìyàn tí nbá àwọn ẹni tó ní aràn mùjẹ̀mùjẹ̀ pẹlẹbẹ náà lára gbé ni ó wà lábẹ́ ewu tó ga jùlọ láti kó àrùn cysticercosis.
Awọn eniyan ti o nlo β-blockers le ṣiṣẹ lodi si iṣẹ efinifirini.
Àwọn ènìyàn tí ó tó 30,000 ni ó ní àrùn náà báyìí, pẹ̀lú àkóràn 7000 titun ní ọdún 2012.
Àwon ènìyàn ti ó wà ní agbègbè yìí ní 1961 jé 298, 503.
Àwon ènìyàn tó n gbé ìlú yìí ní 1961 jé 9,625.
Awọn eniyan tun saba maa n ni awọn akoran wọn si saba maa n tutù.
Àwon ènìyàn Twa ń so èdè Kwyarwanda èyí ti àwon ènìyàn Tutsi ati Hutu n so.
Awon ènìyàn wáá bèrè síí ní lo àwon ohun èlò bíi wúrà àti jàdákà láti máa fii se pàsípààrò àwon ohun tí wón nílò.
Àwon ènìyàn wá so àdúgbò náà di imó òro ìmòro ni won ń pe ibè lónì yìí.
Awon ènìyàn wonyi a sì maa sinmi ni àbe àwon Ìgi yìí yàlà ní àlo tabì ní àbò.
Awon ènìyàn wònyí búrú púpò jù, won sì taari won sìwaju.
Àwon ènìyàn wònyí kò gbàgbé èsìn won béè ni wón sì ń gbé e *B.
Àwon ènìyàn yóò sì máa yò pé baba àwon dáhùn, pé kò tilè kú rárá.
Àwon ènìyàn Zulu gbàgbó nínú òrìsà tó ń jé Nkulunkulu gègé bí asèdá won òrishà yìí ko ní àjosepò pèlú ènìyàn béè ni kò ní ìfé sí ìgbé ayé kòòkan.
Awon enu alaidogba awon atinrin DNA lo nje enu 5′ (arun akoko/five prime) ati 3′ (eta akoko/three prime), pelu enu 5' to pari pelu adipo oniyofosforu ati enu 3' to pari pelu adipo haidroksi.
Awon erekusu ibe titobijulo ni Honshū, Hokkaidō, Kyūshū ati Shikoku, ti apapo won je 97% itobi ile Japan.
Àwon ero àsálé tí o máa n pare ní aaro ni gbogbo won.
Awon eru po ni ibe o si ni opolopo plantation.
Awon eru ti won ti salo wonyi je mimo bi Jamaican Maroons, koja lu awon ara Britani ni orundun 18th.
Awon esin kanka ibe ni esin Islam ati awon esin ibile Afrika.
Àwon èsìn mí gbagbo pé àwon orisa ní èmí, nipe èmí wá nínú ohun gbogbo àti wipe gbogbo ènìyàn ló ní agbára ogùn àti àfòse, èyí ló tún fún won ní agbáara à tí wa ìmò kún ìmò ìsègùn.
Àwọn eṣinṣin yíì ń gbé lẹ̀bá àwọn odò èyí tí ó ṣòkunfà orúkọ àrùn náà.
Awon etoilu re koju ija bo iwa ibaje, iranlowo itungigbin, idina iyan, ati lati ko ibi ara to ye si eko ati ilera.
Àwọn ẹ̀tọ́ ọmọnìyàn ni "awo eto ipile ati ominira ti gbogbo awon omo eniyan leto si."
Awon ewi re gbajumo kakiri aye.
Awọn ewu miiran ti ko wọpọ ni ninu bacterial tracheitis, pneumonia, ati pulmonary edema.
Àwọn ẹ̀yà alángbá (ẹbí Tropiduridae) orí ilẹ̀ náà wà ní ìdíléTropidurus.
Àwọn ẹ̀yà Àwọn ẹ̀ya wònyí ni ojúlówó tí wọ́n mọ̀ (wọ́n tò wọ́n bi ábídí).
Awon eya eniyan 99% je àwon omo Afrika (Yoruba, Fon, Aja, Bariba at.
Àwọn ẹ̀yà Lọ́wọ́lọ́wọ́, ẹ̀yà mẹ́tàdínlógún ni a mọ́ nínú ìdílé yìí: Froese, Rainer, and Daniel Pauly, eds.
Awon eya náà ń gbe Ubangi.
Àwọn ẹ̀yà P. knowlesi kìí sábà fa ààrùn lára àwọn ènìyàn.
Awon Eya Yoruba ti Awori ni o koko tedo si agbegbe Ilu Eko, labe isakoso ati Itona olori-i won, Olofin, awon Awori koko tedo si erekusu Iddo, lehin igba naa ni won bere si ni wonu-u awon agbegbe yoku Eko lati tedo.
Àwọn ẹyin aràn mùjẹ̀mùjẹ̀ pẹlẹbẹ a má a wá láti inú ìgbẹ́ ènìyàn tó ti ní àgbàlagbà aràn náà lára, oríṣi ipò àìsàn tí a mọ̀ sí taeniasis.
Awon eyín tó ta jáde ní eyín enu ajá nàá gun.
Awọn fairọsi miiran ti o le fa kúrùpù ni influenza A ati B, measles, adenofairọsi ati respiratory syncytial virus (RSV).
Awọn Faranse npe kúrùpù ti fairọsi fa ni "faux-croup," nipa lilo "kúrùpù" fun arun ti bakiteria diphtheria fa.
Àwon fíìmù àgbéléwò Yorùbá tó jẹ mó isé yìí ni a wò tí a sì tú palè.
Àwon fíìmù kan máa ń gbe èsìn kìrìsíténì àti mùsùlùmí lésè nígbà tí àwon kan ń polongo ìhìnrere.
Àwon gan-an pàápàá sì tilè fi owó so àyà pé láti Ilé-Ifè ni àwon ti wá.
Awon Geesi gba a lowo won ni 1763.
Àwon gégé bí àwon òrò orúko lè gba àwon àbò àwon kan wòfún ni (àwon òrò ise agbàbò) nígbà mìíràn ó jé wòfún nígbà tí wón bá jé aláìgbàbò sùgbón tí won bá gbà àwon àbò tan, tàbí kí won máà gba àwon ìsomó kankan.
Àwon Greek ni ó dá Naples sílè sùgbón ó bó sí abé àse Róòmù ní séntúrì kérin sáájú ìbí Kírísítì.
Awon Hausa Bakwai ni Biram, Daura, Katsina, Zaria, Kano, Rano ati Gobir.
Awon ibarasepo awujo larin awon eniyan ti sedasile orisirisi opo iyi, ise awujo, ati awon igbese, ti lapapo won da ipilese awujo eniyan.
Àwọn Ìbejì jẹ́ àwọn ọmọ méjì tí a bí pọ̀ láti inú oyún kannan, wọ́n lè jẹ́ abo, akọ tàbi ìkọ̀kan.
Àwon ìbejì náà jora won dé ibí pé n ko le mo òkan yàtò sí ekeji.
Àwọn ibì kan gbà wípé " àrùn anti-GBM" àti "àrùn Goodpasture" jọ ara wọn látàrí ẹ̀yà, tí ó jẹ́ kí wọ́n maa lo "Goodpasture syndrome" fún àgbékalẹ̀ ìlera.
Awon ibile 69 lo wa.
Awon ibile wonyi na tun je pipin si awon ipinsi 497 (taarafa).
Àwon ibi tí ati n so èdè yìí ni: Angola, Congo, Crabon ati Zoure.
Àwọn ibi tó lajú níbẹ̀ gba ìlẹ̀ tó tóbi tó 137 km2 tí ó sì ní àwọn ìjọba ìbílẹ̀ mẹ́fà — Kano Municipal, Fagge, Dala, Gwale, Tarauni àti Nasarawa — pẹ̀lú olùgbélú 2,163,225 ní ìkànìyàn ọdún 2006.
Àwọn ibitooro Àwọn atínrín alọ́po méjéèjì náà dá igbáẹ̀yìn DNA.
Awon ibomiran fun lilo elimenti yi ni sise isana, apakokoro ati apaebu.
Awon ibomiran tun wa bi California ti won ni ojuojo Mediteraneani.
Awon ibudo akoko ti a mo bere ni odun to ju 9,000 seyin lo, diedie o si dagba soke si Indus Valley Civilisation, ti ojo ori re to odun 3400 BCE ni apaiwoorun India.
Awon ide alaidogba yi tumosi pe atinrin DNA ni idojude.
Àwọn Ìdíje Òlímpíkì Ìgbà Otútù ni awon idije orisirisi ere-idaraya to waye ni odoodun merin.
Awon idimu idipo yi unselana ibasepo larin DNA ati awon proteini miran, nigba tounsejanu awon apa DNA wo ni yio sawoko.
Àwọn ìdin náà yóò sì gba inú ikùn kọjá fún ìgbà kejì sínú ìfun níbití wọn yóò ti dàgbà sí aràn nlá.
Awon idokuta opin je wiwari kakiri Africa, sugbon won wopo ni guusu ju ariwa lo.
ÀWON ÌFOYÈHÀN BUDDA Ni àsálé ojó kan ni “535 BCE” ni ìgbà tí o pé omo odún márùndínlógòji O joko lábé igi nla kan ti a mò si igi Bódì.
Àwọn ìfura Lincoln Lincoln ní ọ̀dẹ̀dẹ̀ Ilé funfun ní Ọjọ́ kẹfà Oṣù kẹta Ọdún 1865.
Àwọn ìgbèríko ilẹ̀ Nàìjíríà ni awon ipin amojuto ni Naijiria tele, ti won je lilo ni igba amusin Naijiria ati fun igba die leyin ominira, lati 1900 de 1967.
Awon igberiko wonyi (mkoa singular mikoa plural in Swahili ) na tun je pinpin si awon ibile (wilaya).
Awon igbésẹ miran ni fifi awon kokoro pelu oògun-efon ati titoju awon eniyan ti o ni arun yi lasiko ki o ma ba a tan kalẹ.
Àwọn ìgbìyànjú míìràn láti dẹ́kun àkóràn ni láti dín pípọ̀si àwọn ẹ̀fọn aṣòkunfà kù.
Àwon igi méjèèjì kò sàìse déédéé ara won.
Awon ihun jije lilemo suga kookan ni ikan ninu awon iru horo merin tounje ipilenukleu (lasan bi, awon ipile).
Àwon Ìjásíò wá látio Ifón.
Àwon Ìjèbú féràn láti máa je kókò àti òjòjò.
Àwọn ìjọba àpapọ̀, ìpínlẹ̀ àti ìbílẹ̀, àwọn ilé ìṣòwò, àti àwùjọ jẹ́ pípọndandan láti kojú àwọn ìwọ́de wọ̀nyí tí wọ́n tọ́kasí àwọn àìbánidọ́gba tó únkojú àwọn ọmọ Áfríkà Amẹ́ríkà.
Àwọn ìjọba ìbílẹ̀ lábẹ́ rẹ̀ Àwọn ìjọba ìbị́lẹ̀ méjìdínlógun ló wà lábẹ́ ìpínlẹ̀ Edo.
Àwon ìjoba ìbílè náà ni Ìfelodun, Ìrépodun, Òkè-Èró àti Isis.
Àwon ìjoba tí ko òpòlopo àwon ibùgbé fún àwon ológun wa barrel:n; (The barrel of water is at the back of the house.) agbá Agbá omi náà léhìnkìnlé barren: adj; (The woman was barren for three years.
Àwọn ìlànà lílo polymerase ìtàgìjí àṣokunfà láti ṣàwarí kòkòrò náà DNA ti di àgbékalẹ̀, ṣùgbọ́n a kí sábà lò ní àwọn agbègbè tí ibà ti wọ́pọ̀ nítorí ọ̀wọ́n àti ipá gbòòrò líle wọn.
Awon ila yi se pato si okookan won.
Awon ile Amerika gba a ni 1803 o si di ipinle ni 1821. ninu ogun abel ile Amerika, awon Union ni Missouri ja fun.
Àwon ilé-èkó sì ti ń lo èdè méjì., èdè mìíràn àti èdè mìíràn.
Awon ile Faranse ni o gba Missouri 1673 ati 1682.
Àwọn ilé isẹ́ ti a lè rí ní ilésà ní “ International Breweries Limited Nigeria” ni ibití wọ́n ti ń se ọtí ti orúkọ rẹ̀ ń jẹ́ “Trophy Larger Beer” àti àwọn ohun amúlúdùn ti a lè rí ni ilésà lónìí ni iná mọ̀nàmọ́ná, pápá ìseré àti ilé ìtura.
Awon ile-ise ti won ti n fi awo eran se nnkan wa ni ibe pelu.
Awon ileobaluaye ni Apaguusu India je kikopomo gbogbo awon ti Chalukya, ti Cholas ati ti Vijayanagara Empire.
Awon Ileoba Mossi wonyi di ibiabo Fransi ni 1896.
Àwọn ìlo mẹ́ta tàbí mẹ́rin tí a gbaninímọ̀ràn jẹ́ láàrín ìdá 71 àti 93 tí ó jáfáfá ní dídẹ́kun àrùn líle.
Awon ilo osowo re je pataki ninu ajile, nitoripe awon ogbin nilo re daada, ati ninu sise sulfuriki kikan, kemika to se pataki ni awon ile-ise.
Awon ilu ati abule miran nibe ni Ogwu-Ikpele ati Akili-Ogidi.
Àwọn ìlú Ìjẹ̀ṣà Tí a bá sọ̀rọ̀ nípa àwọn tí ó wà ní abẹ́ Ìjẹ̀sà, ọ̀pọ̀lọpọ̀ ìlú ni a lè rí tọ́kasí lábẹ́ wọn.
ÀWỌN ÌLÚ ÌJẸ̀SÀ Tí a bá sọ̀rọ̀ nípa àwọn tí ó wà ní abẹ́ Ìjẹ̀sà, ọ̀pọ̀lọpọ̀ ìlú ni a lè rí tọ́kasí lábẹ́ wọn.
Àwon ìlú márùn-ún tí agba ohùn ewì ayaba won sínú fónrán ni Òsogbo, Ede, Ìláwó-Èjìgbò, Ìwó àti Ìkòyí.
Awon ilu mefa miran na tun se itoro, sugbon idu won je fifisile latowo IOC ni 1996.
Àwon ìlú méjèèjì yí pààlà ni.
Awọn ilu ni apakan ti Aarin gbungbun Santiago de Ilu, pẹlú pẹlu adugbo awọn agbegbe lati ésta.
Àwon ìlú tí ó wà ní bèbè Mozambique bíi Laurence Marquis (tí ó jé olú-ìlú Mozambique) àti Beira ni àwon okò ojú omi ti n gúnlè.
Àwon ìlú tí won tí ń so èka-èdè Ìgbómìnà ní ìpínlè Òsùn ní ìlá Òràngún Òkè-Ìlá àti Òrà.
Àwọn ìlú tó kù lábẹ́ Ẹ̀gbá òkè -ọnà ni Ejígbo, Ìkìjà, Ìjẹjà, odo, Ìkèrèkú, Ẹ̀runbẹ̀, Ìfọ́tẹ̀, Erinjà, ilogbo àti Ìkànna.
Àwọn Ìlú to kù ni ọ̀wẹ̀, Ìbàdàn, Ìláwọ̀, Ìwéré, òjé ati àwọn ìlú mọ́kàndínlógoji (39) mìírán.
Àwon ìlú tó n bá ilè Faransé jà nígbà náà ni Austria, Prussia, Russia, Britain àti Spain.
Àwọn ìmọ̀lára-àìsàn kì í sáàbà le ni ara, wọn kì í sì fi ojú hàṅ dáradára, lára wọṅ ni kí oúnjẹ má wù ènìyàn jẹ, kí ó máa rẹ̀ ènìyàn, kí èébì máa gbé ni, ìrora inu-ẹran ara tàbí ìrora oríkèé-ríkèé ara, kí ènìyàn máa rù.
Awon imulo alamuse fun itanna sibesibe si kere, yio si di opin orundun okandinlogun ki awon oniseero o to le lo ni ile-ise ati ibugbe.
Awon ini nomba aljebra Algebraic numbers coloured by degree.
Àwọn ìní oníṣeẹ̀dá kárbọ̀nù yàtọ̀ gẹ́gẹ́bí irú álótrópù bá ṣe rí.
Àwọn ipa láti ṣàmúkúrò aarùn yíì nípa ìtọjú àwọn ọ̀wọ́ ènìyàn lẹ́ẹ̀mejì lọ́dún ni o ńlọ lọ́wọ́ ní ọ̀pọ̀ agbegbè ní àgbayé.
Àwọn ipa mìíràn ni: ìráàyè sí omi tómọ́ gaara àti sísẹ́ omi bí kò bámọ́́.
Àwon ìpèle yìí náà ni fònétíìkì tàbí ètò sísàpèjúwe ìró, fonólójì tàbí ìbásepò ìró; sèméntíìkì tabí èt`o ìtumò; síntáàsì tàbí ètò tí ó dale gbólóhùn, àti mofólójì tabí ètò nípa sísèdá òrò.
Awon ipele yii pin si boya igbonasi npo tabi ndin pelu igasoke.
Àwọn ìpìlẹ̀ mẹ́rẹ̀ẹ̀rin yìí ni wọ́n so pọ̀ mọ́ ṣúgà/oníyọ̀fósfórù láti dá odidi núkléótídì, bó ṣe hàn fún adenosínì oníyọ̀fósfórùkan.
Àwọn Ìpínlẹ̀ Aṣọ̀kan Amẹ́ríkà (I.
Awon ipinle Jemani pin si awon ipinle 16 (Bundesländer), awon wonyi si tun je pinpin si agbegbe ati ilu 439 (Kreise) ati (kreisfreie Städte).
Àwọn Ìpínlẹ̀ Mẹ́ksíkò Aṣọ̀kan tabi Mẹ́ksíkò ní sókí jẹ́ orile-ede ni Ariwa Amerika ni Mexico.
Àwon ìpínlè náà ni Edó, Èkó, Èkìtí, Kogí, Kúwárà, Ògùn, Òndò, Òsun àti Òyó.
Àwon ìpínlè tí a ti lè rí àwon tó n so èdè Yorùbá nílè Nàìjíríà norílè èdè Bìní.
Àwọn ìpínlẹ̀ tí a ti lè rí àwọn tó n sọ èdè Yorùbá nílẹ̀ Nàìjíríà norílẹ̀ èdè Bìní.
Awon ipinsi tu je pipin si 2,427 awon ibudo 2,427 (mtaa) ati omo ibudo 6,612 (mtaa mdogo).
Awon ipin yii ni a nri; a maa lo ipin ede lati fi pe'ede wa ti nse bi ti "americas"; "ekiti"; "eko"; "ijebu"; "ijesha"; "ikale"; "oyo"; ati bebe lo.
Awon iran won si n je oruko yi titi doni.
Àwọn ìrísí Àwọn eléyìí ṣe àfihàn ìrísí àti àgékúrú àwọn ọ̀kànlélógún amino acid tí wọ́n ń kóòdù tààrà fún ìṣẹ̀dá protein nípasẹ̀ àwọn kóòdù gene nínú ara.
Awon irojinle ajodu, lodi si eyi, ni ipo to duro lori ise pato kan, be sini oun se ayewo awon iru oloro-erookan to wa ninu ironu alasabile to gbale.
Awon ìròjinlẹ̀ aláwùjọ tabi irojinle awujo je awon ilana isese onirojinle ti wo unje lilo lati se agbeka ati se itumo awon isele awujo larin inu ile-eko ironu pati kan.
Awon irojinle awujo pato kan ungbiraka lati je ti onisayensi, aseaijuwe ati alaifisegbekan ni gbamigbamu.
Àwọn irúgbìn tí wọ́n ń gbìn fún àrojẹ ni, iṣu, ẹ̀gẹ́ (gbáàgúdá) ikókó, ìrẹsì, àgbàdo, kọfí, òwù àti obì sì jẹ́ àwọn irù-gbìn tó ń mówó wálé fún wọn.
Awon iru iji bayi le to fun wakati die tabi sele to opo odunrun.
Awon iru iji bayi wopo ninu afefeojuorun onisoro awon efuufu omiran.
Awọn isẹlẹ fifarahan iku laarin iṣẹju ti wa.
Awon isele onitanna ti je gbigbeka lati igba aye atijo, sibesibe ilosiwaju ninu sayensi re ko sele titi di orundun ketadinlogun ati kejidinlogun.
Awon isele yi fa idojuru pupo larin awon agbajo oniroyin ati awon oludari irinna ofurufu kakiri orile-ede Amerika.
Awon ise-ologun nigba miran n sise bi awujo ninu awujo nipa nini awujo ologun ti won nikan, isuna, eko, iwosan ati awon apa miran awujo aralu.
Àwọn iṣẹ́ rẹ̀ tí a yàn * Ahn, In-Young, et al.
Àwọn ìsí kejì sun mọ ìsàlẹ̀ díẹ̀.
Àwon ìsomó máa n borí àwon àpólà (tí ó lè je eyo òrò kan soso) sí àwon àpólà orúkò.
Àwon ìsòro mìíràn tí ó tún kojú àwon ènìyàn Afíríka ni Àríwá Amerika n títa kò àti ìkórira àwon Dúdú gbogbo ohun ti ko ba ti dara won gbà pé owo Afíríkà lo ti wa.
Àwọn ísótòpù kárbọ̀nù mẹ́ta ni wọ́n wà fún ra wọn, 12 C àti 13 C jẹ́ dídúró, nígbàtí 14 C jẹ́ onítítànyindin, tóúntúká díẹ̀díẹ̀ pẹ̀lú àsìkò àbọ̀-ìgbéayé tó tó bíi ọdún 5,730.
Àwọn ísótòpù tabi áísótòpù ni àwọn àyàsórísirísi ẹ́límẹ̀ntì kẹ́míkà pàtó kan.
Awon isujo erekusu inu Atlantiki, eyun Azores ati Madeira je ara Portugal.
Àwon ìtàn kan dárúko Àgbonmìrègún tí Odùduwà bá ní Ilé-Ifè.
Àwọn ìtipá tún únjẹ́ pípè bíi ìtì tàbí ìfà lórí ohun kan.
Àwọn ìtọ́jú mìíràn tún lè jẹ́ gígé kúrò ọgbẹ́-inú náà.
Àwọn ìtọ́jú tí Àjọ Ìlera fún Àgbáyé dámọ̀ràn ni àwọn egbògi bíi albendazole, mebendazole, levamisole tàbí pyrantel pamoate.
Àwọn ìtọ́kasí Àwọn ìwé ìtàn *Caerwyn Williams, J.E. & Ní Mhuiríosa, Máirín (ed.).
Àwọn ìtọ́kasí * G. Schmeisser, "The Conjectures of Sendov and Smale," Approximation Theory: A Volume Dedicated to Blagovest Sendov (B.
Àwọn ìtọ́kasí Ìwé àkàsíwájú * Boulenger GA. 1885.
Àwọn ìtọ́kasí Ìwé àkàsíwájú *Hodes, Martha.
Àwọn ìtọ́kasí Ìwé àkàsíwájú si * Bell T. 1843.
̀Àwọn ìtọ́kasí Ìwé àkàsíwájú si * Mertens R. 1956.
Àwọn ìtọ́kasí Ìwé àkàsíwájú si * Steindachner F. 1876.
Awon itumo awon oro ti ta koko naa si wa pelu.
Awọn iwadi imọ-ijinlẹ le ṣe awari ipele sẹrọmu ti o pọ si tryptase, pipọsi ni akotan ati ipele sẹrọmu IgE ni pato.
Awon iwadii ti o jeyo ninu ise-akosile wonyi ni o gba iyi pe won si ferese si ona titun lati ronu ninu eko lori Yoruba.
Awon iwakiri ojowaju ninu sistemu Jofia ni wiwa omi ti tinyin bo mole ninu osupa Europa.
Awon iwari mejeji yi lo mu igba fisiyiki odeoni waye, o se ifilele ise ojo iwaju ninu papa bi ijebaratan pataki ati isise ero atasere.
Awon iwe dialogi Plato ti bere mupo iwadi fun itumo idara.
Awon iwe-iroyin akariaye ni ibuso Street Scene - Salta - Argentina.jpg Ìwé-ìròyìn ni itejade iroyin wiwopo.
Awon iwe re ko ipa pataki ninu idagbasoke Esin Kristi Apaiwoorun.
Awon iwe re ti di ere to po ju 200, ton lo ni ore ede to ju 100. Iwe to ko gbeyin ni The Knight of Sainte-Hermine, shungban oku ki oto pari e,ni 2005 awon alakawe pari e fun.
Awon iwin/ egbére tó búrú pò laye yìí.
Àwọn ìwọ̀n ìdẹ́kun míìrán ni ọwọ́ fífọ̀ àti síse oúnjẹ dáradára.
Àwon jagunjagun ìlú ni ibi ti wón ti máa ń pàdé dira ogun ti won ba fe lo sí ojú ogun.
Àwon jagun-jagun Òyó fi ibi ota gunwa sí lórí igin han atamatane Ogunlolá, Ogunloá sì “gán-án-ní” rè.
Awon kan kàn máa n da ìdòti won wínú odo.
Àwon kan kó ara won jo, tí wón já ìjoba gbà tipátipá sùgbón kò pé tí ìjoba fi ségun won pèlú ohun èlò ogun.
Awon kan ko bi fe feran Heesters nitoripe o korin fun Adolf Hitler nigba kan ri.
Àwon kan máa n tan ibà apónjú ká.
Àwon kan sì tún ni ìran Ègùn bíi: Ègùn Ànùmí ni ile Tápà; Ègùn Àwórí ni Ègbádò; Ègùn Àgbádárígì ní Ìpínlè Èkó.
Àwon kan sì tún ń so wón ní apá ìwò-oòrùn àríwá India àti ní Erékùsù Nicobar (Nicobar Island).
Àwon kan so pé Òkànbí nìkan ni omo Odùduwà tí Òkànbí sì wá bí àwon omo méje tí wón jé oba Aládé káàkiri ibi tí a lè topasè àwon Yorùbá dé lónìí.
Àwon kan tí ó sì ti se àtìpó lo sí ilè Australia àti Canada náà ń so èdè náà.
Awon kan wa ni ipinle Ondo, Osun, Oyo ati bee bee lo.
Awon kasino miran un gbalejo awon faaji live bi awada oniyeye, orin ori-itage, ati awon ere idaraya.
Àwọn kòkòrò àrùn àìlèfojúrí tí ó jẹ́ ẹbí kan náà a má a fa ikọ́ àwúgbẹ àti ẹ̀tẹ̀ (M. tuberculosis àti M. leprae,lọ́kọ̀ọ̀kan).
Awọn kokoro miiran to nfa arun tun le fa ọna-ọfun ti o ndun ni.
Awọn kokoro to nfa arun ti a ko le f’oju ri ti wọn ti gbẹ tan ti a si ri ninu erupẹ ko le sọ eniyan di aláàárẹ̀.
Awọn kokoro to nfa arun ti ko tii gbẹ, bii eyiti a ri lori pako-oyinbo (burọṣi), le jẹ ki eniyan ṣe àárẹ̀fun bi ọjọ mẹẹdoogun (15 days).
Awon Kroati bi egbegberun 4 ni won ungbe ni Kroatia, ati idiye bi egbegberun 4.5 kakiri ibi to ku lagbaye.
Àwọn krómósómù aláìṣẹ́po jẹ́ atínrín onígbọọrọ kansoso, nígbàtí àwọn krómósómù aṣẹ́po ní àwòkọ méjì tí wọ́n jọ ara wọn (wọ́n únjẹ́ krómátídì) jẹ́ sísopọ̀ pẹ̀lú sentrómẹ́rì.
Àwọn krómósómù le wà bóyá bí i áṣẹ́po tàbí aláìṣẹ́po.
Àwọn krómósómù ṣe pàtàkì fún ìpínyà àhámọ́, wọ́n sì gbọdọ̀ jẹ́ títúndá, pínpín, àti jẹ́ kíkó sínú àwọn àhámọ́ ọmọ wọn láìsí sòró láti baà ridájú pé orísirísi àbímọ́ àti ìwàláàyè wà fún àwọn ọmọọmọ wọn.
Àwọn ló jẹ́ àjẹsára àkọ́kọ́ tí a lò káàkiri júlọ, tí a ṣe àgbéjáde rẹ̀ ní yàrá tí a tí ń ṣe àgbéjáde àwọn egbògi.
Awon máàlù n je koríko lórí papa.
Àwon méjèèjì tó gbèyìn yìí ni wón ń so ní ìwò-oòrùn àdúgbò Mon-khmer.
Awon mejeji jo towobowe ijanuogun gege bi igbese protokolu na ni November 20. Vines, Alex.
Awon mejeji ko ipa pataki igba atijo, akoko pelu ilu Carthage awon Punic, leyin re bi igberiko ile Romu ni Africa, to gbajumo bi "apere onje /bread basket" ile Romu.
Awon mejeji ni won ko Manifesto Komunisti ni 1848.
Awon mejeji pade ni Ile-Eko fun awon Odo Afoju ti Mali nibi ti won ti ri pe awon mejeji feran orin kiko.
Awon mejeji ti gba ife-eye Grand Slam 12 idije enimeji bi ikanna.
Àwon méje yòókù ni Zamfara, Kebbi, Gwari, Yauri, Nupe, Yorùbá àti Kwararafa.
Àwon méjì nínú àwon olórí ogun won ni Eésinkin Ajagun-má-rùkú àti Eníkòtún tí wón pe àpèjà rè ní Lámodi.
Awon metali alkali ni apere ijora egbe bi awon ini lori tabili idasiko, pelu awon elimenti inu ti won unwuwa isejora.
Àwọn mẹ́tàlì únsábà jẹ́ títẹ̀rọ́, lílu wọ́n sí úndán.
Àwon mìíràn gbà pé àwon méje wònyí kì í se omo-omo Odùduwà, pé omo Odùduwà gan-an ni wón àti pé kì í se ìyàwó kan soso ni Odùduwà ni.
Àwon mìíràn lè se àtìpó níbè fún ìgbà díè kí won ó sì padà sílé nígbà tí won bá ti ra ara.
Awon mìíran npe e ni Ìpèsì.
Àwon mìíràn n se isé àgbè.
Àwon mòlébí èdè koin ni Niger-Congo, Atlántic-Congo, Volta-Congo àti béè béè lo.
Awon musulumi na un pe ni Maria Mimo tabi Syeda Mariam, to tumosi Màríà Ìyá Wa.
Àwọn múùdù wọ̀nyí ni à n dá pè ni ojúṣe wọ̀fún, àníyàn àti kànnpá lédè Yorùbá.
Àwon Mwera, Makua àti Mabia ni àwon alámùúlégbé won.
Àwọn náà ló gba Ẹ̀gbá kalẹ̀ lọ́wọ́ ìyà tí Ọlọ́yọ̀ọ́ àti àwọn Ìlàrí rẹ fi ń jẹ wọn.
Àwọn náà ni Àdùkẹ́, Ọmọ́wùmí, Oládípò àti Bándélé.
Àwon náà ni àpólà atókùn (APAT) àti gbólóhùn onípele (GB).
Àwon náà pò ní iba tiwon.
Àwọn ni Adúdú Ọ̀ránkú tí ì ṣe ìran àwọn Obólógun; Aparapára ọ̀run ìran awọn Aṣemọjọ, ẹ̀ẹ̀kẹta ni Èsùmòrè-gbé-ojú-ọ̀run-sàgá-ìjà.
Àwon ni afobaje.
Àwon ni àwon omo tí a so di òrìsà nítorí ìbí tí a bí won.
“Àwon ni baba ńláa re, “Àwon ni babaláwo tó mò ón kì.
Àwọn ni Ẹ̀gbá òkè-ọnà.
Àwon ni “Idán ńlo”, “Owó Idán” àti “Agbára”.
Àwọn ni n parí ìjà lọ́jà, àwọn ló n gbowó ìsọ ̀.
Àwon ni òpá ìsàkóso abúlé yìí wà ní owó won.
Àwọn ni òsèlú gan-an.
Àwon ni won ń kojú ogun.
Àwọn ni wọn n sọ ọjà àti gbogbo ìlú lóru.
Awọn nkan ayẹ ara wo atijọ maa nmu bi ara ṣe nṣiṣẹ lodi ni 1% awọn iṣẹlẹ nigbati awọn titun maa nmu bi ara ṣe nṣiṣẹ lodi ni 0.04% awọn iṣẹlẹ wa.
Awọn nkan ti a le f’ojuri bii ṣiṣe idaraya (eyiti a mọ si anafilasisi ti idaraya ṣe okunfa rẹ) tabi iwọn gbigbona tabi titutu (yala gbigbona tabi titutu) le tun ṣe okunfa nipa ipa wọn ni taara lori sẹẹli masiti.
Awọn nkan ti idaraya ṣe okunfa maa nni asopọ pẹlu jijẹ awọn ounjẹ kan.
Awọn nkan ti ko dara diẹ nipa lilo efinifirini ni ninu gbigbọn, aibalẹ ọkan, efọri, ati iro ọkan ti ko ṣe deede.
Àwon nkòkòrò tí ko tìí gún ìyé pò lábé okúta náà.
Àwon nnkan mìíràn tí ó dá òtè sílè ni bí àwon olówó kò se jé kí tálákà ó ní àti bí àwon omo Brazil kò se rí ààyè nínú ipò gíga ilé ìjósìn.
Àwon nnkan tí adìe ń je náà lati sàlàyé nínú ìmò èro àbáláyé.
Awon nnkan ti o ti mo nipa awon nnkan wonyi ni asunjala menu ba ninu ijala naa.
Àwọn nnkan wọ̀nyí jẹ́ ara àwọn ìṣòro tó n kojú àwùjọ-ẹ̀dá.
Awon nomba aidaju je nomba alodi ati odo.
Àwon nomba ailoodi je awon nomba adaju ati odo.
Awon nomba bi ti won ki se ti aljebra ni won so pe won je transcendental; Bi gbogbo won nomba gidi ni won je transcendental.
Àwọn ọba mọ́kaǹlélógún ló sì ti jẹ lẹ́yìn rẹ̀. o ti ló iríniwó ọdún ṣẹ́yìn tie ̀tò ìjọba náà ti bẹ̀rẹ.
Àwọn ọba náà ni, Àgùrà Olówu, Òsilẹ̀ àti olúbarà.
Àwọn obìnrin Ìjẹ̀sà máà n lo lali, tiro, osùn láti fi soge.
Àwọn obìnrín Ìjẹ̀sà maa nwọ àsọ̀ àfì tó jẹ́ Ìró àti bùbá bẹ́ni àwọn okùnrin wọn máà ń wọ esikí àti sòkòtò ẹlẹ́nu ńlá pẹ̀lú fìlà alabankata.
Àwon òbinrin la ba máà pè ní ejò gégé bí àgbékalè ifá.
Àwon Obìnrin náà je nínú ìyà yìí.
Àwon obìnrin náà palé won.
Àwọn obìnrin wọn náà a máa ṣe oríṣìíríṣìí iṣẹ́-ọwọ́, lára wọn ni aró dídá, apẹ ati ìkòkò mímọ àti aṣọ híhun pẹ̀lú.
Àwòn òbí ré rí ara won ní ìgbà tí wón nka ìwé ní ilé èkó Unifasiti Hawaii ní ìlu Manoa.
Àwon òbí rè tóo ni ona olá àti olà kí ohun ti o wá se l’áyé lé rorùn fún-un àti ki o le gbé ìgbé ayé èsìn won.
Àwon òbó gbódò máa bá àwon omo won wí.
Àwon òdaran yoo sán ìtànran to pò gidigidi.
Àwọn ọdẹ pàápàá tún jẹ́ ọ̀kan nínú àwọn atúnlùútò.
Awon odo gbangba ibe ni Odo Oya ati Odo Benue ti won japo ni Lokoja lati ibi ti won ti san lo si nu Okun Atlantiki lati Delta Naija.
Àwọn òfin mẹ́ta yìí náà là únlò láti fi ṣe ìṣọdipúpọ̀ àwọn onírúiyepúpọ̀, nípa fífi ọ̀rọ̀ kọ̀ọ̀kan ti onírúiyepúpọ̀ kan ṣe ìsọdipúpọ̀ ọ̀rọ̀ kọ̀ọ̀kan onírúiyepúpọ̀ kejì.
Àwọn Ọ̀fin Mẹ́wàá jẹ́ àkòjọ àwọn òfin mẹ́wàá ìwùwà tí Bíbélì sọ pé Ọlọ́run fún Mose lórí Òkè Sinai nínú pátákó òkúta méjí.
Awon ogede un wa lorisirisi itobi ati awo nigba ti won ba ti pon.
Awọn ogo-wẹrẹ tabi agbalagba kii saba ni kúrùpù.
Àwọn ògùn yìí lè mú àrùn náà kúrò lára pátápátá tí a bá tètè bẹ̀rẹ̀ sí ní lò wọn sugbọn iṣẹ́ wọn yoo dinkù bí àrùn Chagas bá ti n pẹ́ lára.
Àwon ohun-èlò ìbílé tí wón tún mú wo inú eré Jùjú ni gágan, sákárà tàbí orùn ìsà, gudugudu, agogo, àgídigbo tàbí móló.
Awon ohun èlò ilé tó jojú ní gbèsè kun ìnu ilé ìdáná náà.
Àwọn ohun-èlò iṣẹ́ ìlera àti ìtọ́jú-eyín ni n fa ọ̀pọ̀ títàn ka àìsàn HCV ní orílẹ̀-èdè Egypt, orílẹ̀-èdè náà tí àìsàn náà ti wọ́ pọ̀ jùlọ ní àgbáyé.
Àwọn ohun ìjà wọ̀nyí ni wọ́n lò ní ogun àgbájé kìnní tí o wáyé ní Odun 1914 sí 1918 àti ti èkejì ní odún 1939 sí 1945.
Awon ohun ini Adimu oloogun DNA.
Àwon ohun ògbìn tí wón fi ń sowó ni tábà òpe, áko, erèé òwú, obì àbàtà àti ìgbá tí wón fi ń se ìyere fún irú tí wón fi ń se obè.
Àwon ohun tí a máa ń pá pàdé nínú ìhun ìsàlè ni aká òrò, òfin òrò, òfin gbólóhùn, àttúnpínsìsòrí, òfin ìsòrí òrò, ìyanra (ìyan ara).
Àwon ohun ti a ri nínú àkosílè ti o se pàtàkì ni pé a bi i ni ònà ìyanu.
Àwon ohun tí Ifá pa láse ètùtù náà ni egbèrin àkàrà, egbèrin èko, egbèrin pàsán àti òpòlópò emu.
Awon ohun to fa ewu ni: osi, airiounjẹ-jẹ, pipa igbó run, ati kikun-ilu.
Àwon òjògbón ti se àlàyé wipe irú ètò báyìí wà láti rí pé Baálè tàbí Oba kò tàpá sí àwon ìgbìmò ìjòyè kí gbogbo nnkan lè máa lo déédéé ni ìlú.
Awon ojuami ìhó àti ìyọ́ rẹ̀ je awon ti won kerejulo larin awon ẹ́límẹ̀ntì, o si wa pere gege bi efuufu ayafi nigba to ba wa nipo lounloun.
Àwon ojú mímò wà nibi.
Àwọn ojúṣe rẹ̀ sí àwùjọ Nàìj́írìa ní ọ̀pọ̀lọpọ̀ ilé-ẹ̀kọ́ àti Ilé-iṣẹ́ ̀Ijọba ní wọ́n tí ṣe ìránt́i rẹ.
Awọn oke egbe Lọwọlọwọ mu ni Japan Football League, ati awọn Atẹle egbe play ni Kyūshū Soccer League.
Awon oke ileru bi Cascade Range, ati oke alokoro bi Rocky Mountains ati Appalachian Mountains wa lati Ariwa de Guusu.
Awon Òkè-Òpó àti Okè kanga wá láti Òyó Ilé, àwon mìíràn sí wá láti Epè àti ilè Tápà.
Àwon òkè yìí je ojú ní gbèsè.
Awọn okunfa aijẹun toyẹ to miiran ni iri ara-ẹni bi pe a sanra nigba ti a ru àti bṣẹ abẹ idin ounjẹ ti inu le gba kù Laarin awọn agba aijẹ ounjẹ to'yẹ wọpọ nitori okunfa afojuri, ero inu ati ibalopọ.
Awọn okunfa Anafilasisi le waye ni esi si eyikeyi ohun ajeji.
Awọn okunfa Fairọsi le fa kúrùpù.
Awọn okunfa Kúrùpù ti o niiṣẹ pẹlu fairọsi jẹ lọpọ igba self-limited arun (fun saa diẹ); kúrùpù kii saba fa iku lati owo ikuna mimi ati/tabicardiac arrest.
Awọn okunfa ti ko wọpọ nί ninu: awọn nkan ti eniyan le f’ojuri, nkan ti o niiṣe pẹlu nkan ẹlẹmi bii àtọ̀, oje, ayipada ti o niiṣe pẹlu homoni, awọn afikun ounjẹ bii iyọ oyinbo lati inu ireke ati àwợ ounjẹ (food colors), ati awọn ogun lilo kan.
Awọn okunfa ti o wọpọ julọ ni ki kokoro j’ẹni/t’ani, ounjẹ, ati oogun.
Àwọn ọkùnrin tó bọ́ lọ́wọ́ ewu àrùn náà ṣì lè kó àrùn bá ẹlòmíràn nípasẹ̀ àtọ̀ wọn fún bí oṣù méjì.
Àwọn òkúta iyebíye pàtàkì kan tí wọ́n ní bẹ́rílíọ̀mù nínú ni bẹ́rìlì (òkúta odò, ẹ́míràldì) àti bẹ́rìlìoníwúrà.
Àwon olódún wonyí yìò sì máa fún àwon asunrárà náà lébùn.
Àwọn ológun dúró ti òkú náàbi pé wọ́n ń ṣọ; ọ̀pò.
Àwon olópàá dé enu òná won ní agogo méta àárò yìí.
Àwọn olórí àdúgbò kọ̀ọ̀kan yi ló jé olórí fún àwọn ará àdúgbò wọn tí yoo si máà se ìsàkóso àdúgbò naa.
Àwon olórí isé ìjòba kan ni wón tún fi èsùn jegúdú jerá kàn, tí wón sì báwon dé ilé ejó.
Àwọn olórógun tún ní àwọn ẹgbẹ́ kejì tó ń tún ìlú tò.
Àwọn olórò ìlú kan lè mú orò wọn dé ìlú mìíràn láìsí ìjà láìsí ìta.
Àwọn olóyè ọdẹ jàǹjàǹkàn naa a maa ba àwọn tó wà ní ìgbìmọ̀ ìlú pésẹ̀ fún àpérò pàtàkì.
Awon Olùbágbè won ni Mandika ati Fulaní.
Awon olubatan to sunmo awon eniyan julo ni awon gorilla ati chimpanzee, sugbon awon eniyan ko wa latodo awon akiti woyi: bibeeko awon akiti wonyi nipin babanla kanna pelu awon eniyan oni.
Àwon Oludari kan gba pe Semitic a le ri oruko won ni àríwá ìlà Oòrùn, àríwá Iwo Òòrun àti Gusu lábé ipin eka ìdílé kan sùgbón aríyanjiyan wa lórí pe bóyá Arabiki wa ni ariwa ìlà Oòrun tàbí pèlú èka ìdílé Gúsù.
Awon oludasile re ni Henry Clay, John Randolph, ati Richard Bland Lee.
Awon olugbe Abinibi ara Amerika din niye gidigidi nitori arun ati igbogunti leyin ibapade awon ara Europe.
Àwon olùgbó kó ipa pàtàkì nínú eré àpíìrì tí ó jé òkan nínú Lítírésò aláfohùnpè.
Àwon olùgbó máa ń gbe orin pèlú àwon òsèré.
Awọn olulaja yii maa njẹ ki ẹdọ-foo ki iṣan didan sunki, ta fifẹ awọn ọpa ti o ngbe ẹjẹ kiri ara ji, maa njẹ ki jijo omi lara ẹjẹ inu ọpa-ẹjẹ pọ, ki o si fa irẹwẹsi iṣan ọkan.
Àwon olùwadìí náà n tún ìdánwò náà se lórí àwon eku.
Awon oluwakiri ara Portugal ni awon ara Europe akoko to bere isowo ni Naijiria ti won si so ebute ni Eko di Lagos fun oruko ilu Lagos ni Algarve.
Àwon ome ológun náa gbe bàtá tuntun Ó ti èyìn okò ayokélé náà border: n; (The stood at the border of the town.) ìpèkun : ibodè Won duro ni ìpekun ìlú nàá.
Awon omo adìye náà pa láàrò yìí.
Àwọn ọmọ Àlàó kò bá wọn kọ ẹsẹ kejì tí ó sọ wí pé ‘Ọjọ́ ayéè mi ń sáré lọ sópin’.
Àwon omo alápà wá láti Ilé-Ifè.
Àwon omode ko mòye ohunkohun ìdi nìyí ti wón fi n lo sí ilé-èkó lati kékòó.
Àwon omodékùnrin tí ń be nínú agbo àwon tí ń bò Obàtálá yóò máa fojú síi bi a ti ń lu ìgbìn, àwon tí n be lágbo àwon onífá yóò máa ko bi a ti ńlu Ìpèsè.
Awọn ọmọde le pade si ile-iwe lẹyin wakati mẹrinlelogun (24 hours)ti wọn ba ti lo oogun apakokoro.
Àwọn ọmọdé ní í máa n sáábà tan àìsàn náà kálẹ̀ ju àwọn àgbà lọ.
Awọn ọmọde ti atẹgun ti o to (iye atẹgun ti a nmi sinu ti o wa ninu ẹjẹ) ti ko to 92% gbọdọ gba atẹgun ti a nmi simu, awọn eniyan ti o ni kúrùpù ti o lewu ni a le da duro si ile-iwosan lati bojuto wọn.
Àwọn ọmọ Ìjèbú -Jẹ̀ṣà jẹ́ aláfẹ́ púpọ̀ pàápàá nígbà tí ọwọ́ wọn bá dilẹ̀.
Àwon omo ìkósé Ifá náà le kó ara won jo lati máa fi orin-Ifá dá ara won lára yá.
Awon omo náà pàtéwó.
Àwon omo náà rí won fin.
Awon omo ogun 100 legbegberun ni won kopa ninu ogun ohun, eyi lo so di ogun to gbale julo ninu itan aye, be sini opo ju 70 legbegberun eniyan ni won sofo ninu ogun na.
Àwon omo ogun ilè Faransé pò gan-an ni.
Àwon omo ogun Mussoline kolu Ethopia ní 1905 wón sì ségun ibè léyìn òpòlopò ìjà tí ó gbóná.
Àwon omo ogun olote tí Olúbákin gbé díde kò lè ségun ti àbúrò rè Òródùdùjoyè.
Awon omo-omo awo awon oniwofa lti Asia yi si wa ni Jamaika titi doni.
Àwọn ọmọ orílẹ̀ èdè Nàìjíríà tí àríwá kò fìgbàkan gba ti ọ̀làjú tí wọ́n sì ń pèé ni ilimin boko ("ẹbu ẹ̀kọ́") tí wọ́n sí máa ń pe ilé ìwé ní makaranta boko.
Awon omo Saina ni won koko se akosile re ni odun 2300 kJ, sugbon o je gbigba wipe imuse tete, lona kan tabi omiran, ti waye ni gbogbo awujo eniyan ninu itan.
Àwọn ọmọ Yorùbá Amẹ́ríkà ( ).
Awon omo Yoruba ti a pe ni eniyan Yoruba ni ibi yii po gan-an ni.
Àwọn ọna ìgbìyànjú míràn láti dènà àrùn náà tún ni yíyẹ ẹ̀jẹ̀ wò kí a tó gbà á sára.
Àwon ònà mérìn tí àwon onímò pín in sí ni: òrìsà atèwònrò, àwon èdá tí a so di òrìsà léyìn ikú won, àwon òrìsà nípa ìbí, àti àwon àdàmòdì òrìsà.
Àwon ònà wo nì à n gbà sisé àgbè?
Awon onibudo ibe tele ni awon Taino ti Arawaka, awon Bahama ni ibi ti Columbus koko gunle si ni Ile Aye Tuntun ni 1492.
Awon onibugbe ibe ti po to 38 legbegberun.
Àwon onígbàgbó míràn ko faramó èyí torí kò séé fòye gbé bí ènìyàn tàbí èdá méta ṣe le parapọ̀ di okan.
Àwon onímò akíólójì fi han wí pé nnkan bí egbèrún lónà ogófa odún séyìn ni awon ènìyàn Khoisan ti fara hàn.
Àwon onímò yìí náà gbà pé Odùduwà ni ó jé olórí fún àwon ènìyàn yìí.
Àwọn onírùiyepúpọ̀ únjẹ́ ríròpọ̀ nípa lílo àwọn òfin commutative, associative, àti distributive law, nípa sísopọ̀ àwọn ọ̀rọ̀ kannáà.
Àwon onísègùn tó máa n wo àwon tí ara won kò dá sàn.
Àwọn oníṣe ìmúdájú fùnrawọn jẹ́ àwọn oníṣẹ́ tí ó ti tó ọjọ́ mẹrin tí wọ́n ti forúkọ sílẹ̀ tí wọ́n s̀ì ti ṣe àtúnṣe bíi mẹ́wá sí àwọn àyọ́kà.
Awon oniwadii kan ni ile Brazil ti so pe odo Amazon ni o gun ju ni agbaye.
Awon oníwadìí náà se àwon àwárí tuntun láìpé yìí.
Awọn oniwe-C-3 USB ikanni ti gbe Pinwheel ojoojumo lati 7:00 emi lati 9:00 p.m. Eastern Time.
Awọn oniwe-siseto gbalaye lati Sunday nipasẹ Fridays lati 7:00 emi lati 9:00 pm, ati Satide lati 7:00 emi lati 10:00 p.m. ( Eastern ati Pacific Time).
Àwon oníwòsàn miiràn náà má n dá àjòsepò sílè láàrin àwon àti èni tí wón n tójú láti fi mo wan dada.
Àwon onpìtàn kan ní a bi i ni odun “623 tàbí 624 BCE”.
Awọn oogun apakokoro ko le din nini eyi ku.
Awọn oogun aporo miiran kii saba faa, ati ni ọpọ igba bi ara ṣe nṣe si NSAIDS dale lori ohun ti o nṣiṣẹ ni pato eyiti o tumọ si wipe bi ara eniyan ba ni ikọkira si NSAID kan wọn le fi ara da omiiran.
Awon oògùn oníkóro náà mu ayípadà ìwòsàn bá a. effort: n; (They made effort to finish on time.) ìyànjú wón gbìyànju làti tètè parí lákòólò.
Awọn oogun wọnyii munadoko bi a ba lòó laarin ọjọ mẹsan (9 days)ti awọn aami aisan bẹrẹ.
Àwon ópìtàn ìlú Ògbómòsó so pé gbogbo àwon Baálè ti won tàpá si ìmòràn ìjòyè ìlú ni Aláàfin rò lóyè.
Àwon òpìtàn mìíràn ń fi Aláké Ègbá àti Obòkun ti Ìjèsà mó won.
Àwọn òpìtàn ní àwọn Ẹ̀gbádò ni ń gbé ìpadò nígbà tí àwọn Ẹ̀gbá ní gbé ni òkè ilẹ̀.
Awọn òpìtàn yìí lè rò pé bóyá nítorí tí a ti ń pe àwọn Ọba ilẹ̀ Yorùbá ni ìgbákejì òrìṣà ni àwọn náà ṣe rò pé Aláayè àkọ́kọ́ rọ̀ sílẹ́ ayé lati ọ̀run.
Awon orile-ede Afrika nikan ni won ni aye lati du igbalejo re; ni 2004, FIFA yan orile-ede Guusu Afrika koja Egypt ati Morocco lati di orile-ede Afrika akoko ti yio gbalejo idije na.
Àwon orílè-èdè àgbáyé gbìyànjù láti pètù sí wàhálà yìí.
Àwon orílè-èdè alágbára wònyí bèrè sí funra sí ara won, wón sì bèrè sí ní kó nnkan ijà olóró jo.
Àwon orílè-èdè kan bèrè sí ní bá ara won sòré láti gbógun ti orílè-èdè mìíràn.
Àwọn orílẹ̀ èdè kan fọwọ́si níwọ̀nba fún àwọn ọmọdé àti fún àwọn tí ó wà léwu gidi tí akòití fún ní oogùn rẹ.
Awon orile-ede mefa loyi ka: Mali ni ariwa, Niger ni ilaorun, Benin ni guusuilaorun, Togo ati Ghana ni guusu, ati Côte d'Ivoire ni guusuiwoorun.
Àwọn orílẹ̀-èdè mejila ní ìdá tí o ga ju ọgọ́rin ninu ọgọrùn ún.
Àwon orílè èdè púpò ni ó ní àwon èèyàn tí wón ń so èdè yìí, ó sì sodo sí apá gúúsù ilè Nigeria dáadáa.
Awon orilẹ ede ti o ni iye akoran kokoro ti o ga ni Egypt (22%), Pakistan (4.8%) ati China (3.2%).
Àwọn orin rẹ̀ a máa ní òye nípa ìtàn àti ayé e rẹ̀ lórílẹ̀ Nàìjíríà àti ìgba rẹ̀ nílùu àwọn aláwọ́ -funfun.
Awon orin re dara ju lo ni: Będziesz moją panią ati Dni, których nie znamy.
Àwon òrìsà ìbílè bíi Agemo, Òrò, àti Obìnrin-Òjòwú wà pèlú.
Awon òrìsà wònyí sì ni wón jé alágbàwí fún àwon ènìyàn lódè elédùmarè.
Awọn oriṣi aijẹun toyẹ to meji lowa: aijẹ ounjẹ toyẹ okun- puroteni ati alebu aijẹ ounjẹ to.
Àwọn oríṣi jẹnotaipu HCV méje pàtàkì ní n bẹ.
Àwọn oríṣi méjì ni ó má a nkó àrùn bá ènìyàn, Trypanosoma brucei gambiense (T.
Àwọn orísun * World Conservation Monitoring Centre 1996.
Àwọn ọ̀rọ̀ ìpìlẹ̀ kan wà tó jẹ́ wí pé wọ́n ní ìtumọ̀ ìyísódì nínú.
Àwon òrò ìse aláìgbàbò ni a máa fihàn nísàlè, pélù àwon ìsomó.
Àwon òrò-ìse mìíràn tí ó tún wà lábé ìsòrí yìí ni burú, dájú, dùn, wù abbl.
Awon oroiseona isomorapapo bi awon patako asoyipo, oroiseona ikopo isiseonina, ati orisi iru awon ipile ibanisoro lo so imusise asoyipo di odidi, o si unje ki gbogbo awon ohuninu otooto yi o di sistemu asise.
Àwọn ọ̀rọ̀ kan wà tí àwọn ènìyàn sọ ní orú yìí tí ó yẹ kí á ṣe àkíyèsí.
Àwọn ọ̀rọ̀ méjì tí wọ́n bá ní àwọn ayípadà tí wọ́n ní àwọn agbára kannáà únjẹ́ "àwọn ọ̀rọ̀ kannáà".
Àwon òrò náà ni a lè yí padà.
Awon oro okere ile Kolombia je latowo Aare ile Kolombia won si unje kikoso latowo Alakoso Oro Okere.
Awon oruka yi da bi pe won je eruku, laije yinyin bi ti awon oruka Saturn.
Àwon orúko wònyìí fi hàn pé ìsòro ńlá wà láti dá Emèrè mò.
Àwon orúmò mìíràn tí wón jé gégé bí egbé keta ti wón tún sisé lé orúko yìí lórí ni Kolnler (1975, 1981) sands (1998) àti Traill (1980, 1986).
Àwon òsèrè bíi Jídé Kòsókó àti Solá Fósùdó se fíìmù kan tí wón pè ní “Oko Ìyàwó”.
Àwon òsèré náà sì máa ń gbìyànjú láti túmò gbogbo ohun tí ó bá ye kí wón so kí ó le yé gbogbo ènìyàn.
Àwon òsìsé ìjoba gbodò sètò ìnáwó won kó sì gún régé.
Àwon òsìsé ìjoba tí a lè rí ní àárín ìlú náà ni àwon olùkó àwon olópàá, òsìsé ilé ìfowópamó, òsìsé ilé ìfìwéránsé àti àwon òsìsé ìjoba ìbílè.
Àwọn òṣìṣé ìlera Bùràsílí gbaninímọ̀ràn ní ọdún 2015 pé kí àwọn òbí ronú mímú oyún kúrò nítorí ìtànkálẹ̀ asì gbaninímọ̀ràn pé àwọn aláboyún kò gbọdọ̀ rin ìrìn-ajò lọ ibi tí àjàkálẹ̀ àrùn wà.
Àwon òsìse náa fi àkójopò àwon òkùta wéwèèwè gegele sílè nínú ogbàà wa.
Àwon òtá re yóò rí ìsubú.
Àwọn ọ̀tá to fẹ jà wọn lógun nígbó Òòyè, wọn ṣe lásán ni.
Awọn òtìtọ́ kọ̀ọ̀kan farahàn nínú ìtàn yìí.
Awọn ounjẹ aṣara lore le jẹ́: kalori, puroteni, kabọhidireti, awọn fitamin tabi minira.
Awọn ounjẹ ti o nṣe okunfa kaakiri agbaye yatọ si ara wọn.
Awon oval funfun ni isupo bibale lafiwe ni afefeojuorun oke. awon Brown ovals je liloworo won si wa ninu ipele isujo deede.
Àwon Owó Nàìjíríà àti àwòrán tí ó wà lára won.
Àwon oyè bí i Ògbéni Ojà kìí se oyè ìdílé.
Àwọn oyè tó kù tó sì se pàtàkì ní Apèènà, Akẹ́rẹ̀, Baàjíkí, Baàlá, Baàjítò, Ọ̀dọ̀fín àti Lísa.
Awon Òyìnbó yìí ni wón n pè ni Òyìnbó Quarry nítori Orúko òyìnbo ti ó koko gbé àdùgbò yen.
Awon paapaa je eru Olohun (Allah) gegebi awon eda yoku naa ti je eru Olohun sugbon ti Adeda won se aponle fun won pelu riran won ni ise mimo si awon eda abara yoku.
Àwon pápá àti iyanrìn ni ohun kan tó pò jù níbè.
Àwọn Silmi-Mossi wà lára àwn tí kò ní ànfàníjùlọ nínú ẹ̀yà àwọn Mossi.
Àwon sin i Olórí gbogbo àwon eégún.
Awọn sitẹrọidi Awọn kotikositẹrọidi, bii desamẹtasone ati budesonide, ṣee lo lati ṣe abojuto kúrùpù awọn ọmọde.
Àwón sójà rè máa n bòwò fún un.
Awon suga na je sisopo latowo awon idipo oniyofosforu ti won da awon ìdè fosfodiesteri larin awon s between the third and fifth carbon atomu karbonu keta ati ikarun awon oruka suga itosi.
Àwọn tábìlì yíi ṣe àlàyé ránpẹ́ nípa àwọń hominin mímọ̀ tàtijọ́ tí o jẹ mọ́ ìdá ènìyàn, lati ìbèère ìdá homini di ikẹyìn Miocene (bí ọdún mílíọ́nù mẹ́fà sẹ́yìn).
Awon Tẹ́lískópù Newton ni Perkins Observatory, Delaware, Ohio Agbéwọ̀ọ́kán je irinse lati fi ri awon ohun to jinna.
Awon The Great Red Spot's egbegbe Oju Pupa Ninla je 24–40,000 km × 12–14,000 km.
Awon ti n gbe ìlù yii máa n sojú àti ìmú sára ìgi ìlù yii.
Àwon tí o bá gbégba oróke nínú eré ìje to to saaju àsekágba oróke n sare nínú asekàgbá eré ìje.
Àwon tí ó lo se àtìpó ní pàtàkì ní ilè faransé náà máa ń so èdè yìí.
ÀWON TÍ Ó MÁA Ń SE ODÚN YÌÍ Léhìn ìgbà tí òrìsà yí tit i ìlú Ìlayè dé Ìjèbú - Jèsà tí Oba sì ti gbé e kalè sí Eréjà, ló ti fi olùtójù tì í. Obalórìsà ni orúko rè tí ó jé agbáterù òrìsà náà.
Awọn ti o ni aiṣan ti ko han sita ninu ọpa ti o ngbe ẹjẹ kiri ara wa ninu ewu ti o gaju nipa ọkan lati ọwọ anafilasisi.
Awọn ti o ni ògbólógbòó àrùn jẹdọjẹdọ C gbọdọ yẹra fun ọtí-líle ati oògùn to lewu fun ẹdọ, ki wọn si gba abęrę àjęsára fun hepatitis A ati hepatitis B. Awọn ti o ni sí-ró-sì-sì gbọdọ ṣe ayẹwo Ọtira-sá-ùnd fun arun ẹjẹ jẹdọjẹdọ.
Àwon tí ó padà sí òdìkejì odò Oòni ní odún 1928 ati odún 1932 ni a mò sí Ifèétèdó lónìí.
Àwon ti o si gba esè odò lo ni Ègbá; Ègbádò; Ìjèbú; Ìlàje; Ikale àti béè béè lo.
Àwon tí ó ti kó àrùn jẹ̀dọ̀jẹ̀dọ̀ B ṣùgbọ́n tí wọn kò gba abẹ́rẹ́ Àjẹsára yíi gbúdọ̀ gbàá pẹ̀lú àjẹsára tí àwon òyìnbó ń pè ní "hepatitis B immune globulin".
Àwọn ti ó wo eré náà nígbà ti àwọn ọmọ ẹgbẹ́ ṣe é ni Gbọ̀ngàn Sẹ̀ntínárì ní Aké, Abẹ́òkútà àti ni Gbọ̀ngàn Àpèjọ ti Ilé-Ẹkọ́ giga tí ìlú Ayétòrò ni, “àrímá -leèlọ àwò-padà-sẹ́hin” ni eré náà í-ṣe.
Àwon tí wón jìjo sisé ìròyìn nígbà náà ni Alàgbà Oláòlú Olúmìídé tí ó jé ògá rè, Olóògbé Àlhàájì Sàká Síkágbó àti Olóògbé Akíntúndé Ògúnsínà àti bàbá Omídèyí.
Àwọn tí wọṅ ní àìsàn-ẹ̀dọ̀ cirrhosis n bẹ ninu ewu nla pé wọn yóò ní jẹjẹrẹ ẹ̀dọ̀, èyí tí í ṣe ìdá kan sí mẹ́ta ninu ọgọ́rùn ún láàrin ọdún kan.
Awọn ti wọn ni masitosaitosisi tabi ti ipo iṣuna owo wọn ga wa ninu ewu ti o pọ.
Àwọn tí wọ́n ń sọ ọ́ jẹ́ mílíọ̀nù kan.
Àwon tí wón ń so ó jé mílíònù méje òpòlopò àwon tí wón kó ní erú ní ilè Afíríkà tí wón sì tà wón fún America ni wón ń so èdè yìí.
Àwon tí wón ń so ó jé mílíònù méjì dín ní pónti méta.
Àwon tí wón sèsè ń se fíìmù Yorùbá ni ìgbà náà ni: Jimoh Aliu tí ó se “Ètékéte”, Tunde Àlàbí hundeyin se “Iyawo alhaji”, Professor Pellar náà se fíìmù méta.
Awon to bugbe si Burkina Faso unje pipe ni Burkinabè ( ).
Àwọn tó farapa Ènìyàn mọkanlá lókú tí tí ọ̀kànlélọ́gọta farapa, mẹ́tàlélọ́gbọ̀n sí dèrò ilé ìwòsàn láìrò tẹ́lẹ̀.
Awon to ku je nọ́mbà tóṣẹ́kù (odd numbers).
Àwon tó lo inú òsùpá, ti wón wà nínú móto yìí.
Àwon tó ń bó ó pín sí mérin.
Àwọn tó ní kòkòrò afàìsàn náà ti a ti sọ di aláìlágbára nínú ni a kò gbani nímọ̀ràn láti fún aboyún tàbí àwọn tí agbára àti kojú àìsàn wọn kò bá múnádóko.
Àwon tó ti ilè Tápà wá ń be ní Òra, àwon tó ti Kàbbà wá sì ń be níbè báyìí- àwon ni omo, Olújùmú.
Àwon tó wà ni ‘Brazil’ ni wón ń pè ni ‘Nàgó’.
Àwon tó wà ni ipò kínní (Grade A) lo tóbi jù nígbà ti awon to wà ni ìpín keta (Grade C) ló kèré jù.
Àwon wo ló tún ye kó máa sètò ìnáwó?
Àwon wònyìí ni ó n gbé ní Àgó-Ìwòyè.
Awọn wọnyi kurus ẹya pataki ohun elo ati Idanilaraya tiwon si orisirisi Nickelodeon-ini.
Awon wonyi, lapapo mo awon ioni haidrojin to unwa latodo afefeojuorun Júpítérì, da form a plasma sheet ninu pete alagedemeji Júpítérì.
Awon wonyi na tun wa je pinpin si apa metadinlogoji.
Àwon wònyí níí se pèlú ijó.
Awon wonyi si tun je pipin si ibiamure mimole die ati belti diduru die.
Àwon wònyí wá lati Sudan si apá àríwá.
Àwọn yìí ni ọ̀rọ̀ tí a ṣẹ̀dá tí wọ́n sì n fún wa ní òye ìyísódì.
Awon yi yato si awon ibi-isakiyesi miran ta won na wa lofurufu ti won doju ko aye fun This category is distinct from other observatories located in space that are pointed toward the earth for the ituasiri ati awon iru isa irofunni jo miran.
Àwon Yorùbá bo won ni “àtomode dé ibi orò ń wò fínní-fínní, àtàgbà dé ibi orò ń wò ranran” Òwe yìi toka si i pe ko si ohun ti a fi omodé ko ti a si dàgbà sínú rè ti a ko ni le se dáadáa.
Awon Yoruba je awon eniyan kan ti ede won pin si orisirisi.
Àwon Yorùbá jé eni tí ó féràn fáàjì dárá dara.
Àwon Yorùbá ka àwon Oba won sí òrìsa Ìdí nìyí tí won fí máa ń so pé: * Igba Irúmolè ojùkòtúu * Igba Irúmolè ojùkòsì Òkan tí ó lé nínú rè tí ó fi jé òkànlénú tàbí òkàn-lé-ní-rinwó (401), àwon oba ni.
Àwon Yoruba ka àwon odu wònyú si òòsà pàtàkì jùlo, àwon ojù odú.
Àwon Yorùbá ló ń pà á lówe pé, ‘báyé bá ń yí ká báyé yí, bígbà bá ń yí ká bá ìgbà yí, ìgbà laso, ìgbà lèwù, ìgbà sì ni òdèré ikókò nílè Ìlorin.’
Àwọn Yorùbá ti a ko l’éní lo si ilẹ̀ Amẹ́ríkà tí a sì wá dá padà sí sàró lẹ́hìn tí òwò ẹrú tí tán ni àwọn òyìnbó Ìjọ C.M.S. kọ́kọ́ sọ di onígbàgbọ́.
Àwon Yorùbá tó sì wà ní orílè èdè Benin pín sí méjì ‘ìdásà’ àti ‘Manígì’.
Àwon Yorùbá tó wà ni ‘cuba’ ni wón ń pé ní ‘Lucumi’.
Awo-orin to koko da gbejade ni akole Teddy Pendergrass (1977), eyi to tele ni Life is a Song Worth Singing (1978), Live Coast to Coast ati Teddy (1979), TP (1980) ati It's Time for Love (1981).
Àwòrán (57) ní ó fi àwon èka wònyí hàn wá dáradára.
Aworan àhámọ́ ẹ̀jẹ̀ pupa ati àhámọ́ ẹ̀jẹ̀ funfun ati plateleti. Ẹ̀jẹ̀ ni asàn to n loyipo ninu ara to n gbe awon ounkoko tose pataki lo si inu àhámọ́ ara - fun apere ìbọ́ ati oksijini - to si n gbe aiwulo kuro ninu awon ahamo ohun.
Aworan awon okun ile-aye Òkun je gbogbo omi oniyo, ati eyi to se pataki ara ile-aye.
Àwòrán krómósómù ẹ̀ùkáríọ́tì tó ti jẹ́ títúndá.
Àwòrán Lincoln tí a mọ̀ pé ó mọ́ jù rèé.
Àwòrán wọ̀nyìí ṣe àfihàn èyí tí kò léwu púpọ̀, kò si ń ṣe ìgbà tí ó bá kọ́kọ́ ran ènìyàn.
Àwòrán wúlò láti bá ènìyàn so òrò pàtàkì.
Awo re keji Exclusive (2007) na tun gbe orin single ipo kinni jade "Kiss Kiss", ati "With You" ati "Forever".
Àwori náà ni won n pe ibe.
Àwòrò-òsé je ibi pàtàkì ti won ti ma n se orò, ò sì tun je ile-Olorisa.
Awóyẹmí ni orúkọ ẹni tí ó bá àwọn Ọlọ́fìn-íntótó níbi tí wọ́n ti ń gbádùn lọ́dọ̀ Ọmọtóṣọ̀ọ́.
Awo yi na gba iwe-eleri platinomu eleemeji latowo RIAA.
Àwùjalè kokànléláàádóta ni a gbó pé ó wà lórí oyè báyìí.
Àwùjọ àti àṣà Ó wà lórí Àkójọ Àwọn Egbògi Kòṣeémáàní ti Àjọ Ìlera Àgbáyé, àwọn òògùn tó ṣe pàtàkì jùlọ tí a nílò fún ètò ìlera ìbẹ̀rẹ̀pẹ̀pẹ̀ yòówù.
Àwùjọ àti àṣà The World Hepatitis Alliance coordinates World Hepatitis Day, waye lọdọọdun ni July 28. Inawo ori arun jẹdọjẹdọ C nipa lori olukuluku ati si awujọ.
Àwùjọ-ẹ̀dá ti ṣe àwọn nnkan dáradára báyìí náà ni wọ́n ń ṣe àwọn ohun tí ó lè pa ènìyàn lára.
Àwùjo Haúsá Àwon òpìtàn bíi Basil (1981), gbìyànjú láti sàlàyé bí àwon Hausa ti sè.
Àwùjọ Wikipédíà ṣe Ìmúlò àti ìtọ́nisọ́nà yìí lati ṣe àpèjúwe ọ̀nàn tó dára jùlọ lati ṣàgbékalẹ́ ọ̀rọ̀, yanjú ìjà àti lati mú ìtẹ̀síwájú bá ìlépa wa fún ṣiṣẹda ìmọ ọfẹ.
Axel Pehrsson-Bramstorp je oloselu ati Alakoso Agba orile-ede Swidin tele.
Ayafi ojuewe re kan to je pelu ede Ladino, ede Turki ni won fi un tejade.
Ayajija ti o niiṣe pẹlu anafilasisi ni asopọ pẹlu fifẹ awọn ọpa ti o ngbe ẹjẹ kiri arati o tan kaa kiri gbogbo ara ti o nfa riru ẹjẹ ti o lọ silẹ eyiti o fi 30% lo silẹ ju ila ti o kere julọ tabi iwọn odiwọn itumọ lọ.
Aya òhún sunwòn, ó yènìyàn.
Ayé àwọn ọ̀ré méjì yìí bẹ̀ẹ̀rẹ̀ sí ní dára, tí wọ́n sì ń ní ìlọsíwájú àti ìgbéga nínú iṣẹ́ àti okùn òwò wọn.
Ayédèrú: Eléyìí kìí se ìbon gidi-ayédèrú ni.
Ayédùn ni orúko jè télè sùgbón nígbà tí ó di wí pé, enì kan tí ó tip é lénu isé-oba ní ìpínlè Èkó tí ó jé omo ìlú yìí kú, ni wón bá ń fi orúko rè pe àdúgbò yí nítorí pé, ó jé omo bíbí àdúgbò yí bákan náà.
Ayé, ìyá Onídèrè àkókó, Sóun ló tè lú yìí dó; Kó rí bi máa n ara lo.
Ayé ní kí won ó súnmó raa won.
Aye ni papa gberingberin to je pe lapapo mo oju-oorun (atmosphere) to je kiki nitrogen ati oxygen n da abo bo ile-aye lowo atangbona (radiation) to lewu si emi.
Ayé sí téwó gba isé yìí gan-an ni láàrín àwon olùwádìí ìjìnlè.
Ayétè jé ìlú pàtàkì, Tó dúró gedegbe ni Bàràpá; Tó jé ìlú olóríire.
Ayete ni ibujoko re wa.
Ayẹwo Dida aiṣan mọ yatọ O le ṣoro nigba miiran lati da anafilasisi mọ yato si ikọ-ifee, didaku, ati awọn ikọlu ijaya.
Àyẹ̀wò ẹ̀jẹ̀ Àyẹ̀wò àrùn jẹ̀dọ̀jẹ̀dọ̀ C bẹrẹ pelu àwọn àyęwÒ ęję lati ṣawari awọn ohun ajoji ara si HCV nipa lilo ęnsáímùimmunoassay.
Ayẹwo kan ti a npe ni ayẹwo kokoro to nfaa ni kankan (eyiti a tun npe ni ayewo mimọ antigini ni kankan (rapid antigen detection testing), tabi RADT) tun ṣe e lo.
Ayẹwo kokoro to nfaa ni kankan yara ju mimu nkan ẹlẹmi ti a mu dagba lori nkan amu ẹlẹmi dagba l’ode ara lati ọna-ọfun lo sugbọn o maa nmọ aisan daju ninu ida aadọrin ninu ọgọrun (70 percent) awọn eniyan ti ayẹwo.
Àyèwò Nígba tí won se àyèwò siwájú síi won rí i pe ìfowosí ìwé náà kìí se ojúlówó on examine: v; (The doctor was examining the patient.) se àyèwò oní sègùn náà n se àyèwò aláìsàn náà.
Ayẹwo nwaye nipa riri awọn ẹyin kokoro àrùn naa ninu itọ eniyan tabi ninu igbẹ.
Àyèwò tí ó lo se yìí fihàn wí pé yóò rí àwon àmì méta pàtàkì kan ni ibi ti ó máa tèdó sí.
Ayẹwo yii maa nmọ ni ọna ti o daniloju ida 90 si 95 ninu awọn ti o ṣe aisan ti a yẹwo.
A yi kúrò ni ipò ìse lo sí ìse aláyìísódì.
Àyípadà kọ̀ọ̀kan le ní agbènọ́mbàga tọ́ gbọ́dọ̀ jẹ́ nọ́mbà odidi aláìjẹ́ olódì, èyun pé, nọ́mbà àdábá kan.
A yí padà sí orísirísi èdè pàtàkì ni orílè Yúrópù ni arin ogórun - ọdún èjìdínlógún, bé sí ni òpòlopò omòwe ni orílè Yúrópù ni won tókasí ipa rè ni òrí òrò ẹ́kọ́ ni bé.
Ayipada ti aiṣan ṣe okunfa ati ẹkọ nipa wọn Anafilasisi jẹ bi ara ṣe nṣe si nkan ti ara korira ti o nira gan-an ti o le ṣe okunfa oniruru idena fun eto bi ara ṣe nṣiṣe.
Aymara Omo egbé Quechumaran ni Aymara.
Ayn Rand (1925) Ayn Rand je olukowe.
Àyọka Ìwé ìròyìn Evening Standard sọọ́ di mímọ̀ wípé ó ti ń wakọ̀ fún ilé iṣẹ́ fún ọdún mẹwa, ó sì ti ju ọdún méjì tí ó ti ní ìwé àṣẹ làti wa irú ọkọ bẹ́ẹ̀ Ìkan lára àwọn tó ku, jẹ́ ọmọ ọdún méjìdińlógún, tí ó sì lóyún.
Àyọkà yìí dálé apá ìrìnkánkán tó wáyé láàrin ọdún 1955 àti 1968, àgàgà ní Gúúsù.
Ayoub Tabet je Aare orile-ede Lebanoni tele.
Ayrton Senna da Silva (pèé ; Ọjọ́ ọ̀kànlélógún Oṣùkẹta Ọdún 1960 - Ọjọ́ kínín Oṣù karún Ọdún 1994) jẹ́ eléré ìdárayá awakọ̀ ọmọ orílẹ̀ èdè Brazil tí ó gba Formula One lẹ́ẹ̀mẹta ní world championships.
Ayub Khan je Aare ile Pakistan tele.
Azali Assoumani je Aare orile-ede Kòmórò tele.
Azores Ètò ìkànìyàn 1995 so pé egbèrún lónà ogójì lé ní igba ènìyàn ló ń gbé Azores.
Azul dajudaju Numazu ni a Japanese ọjọgbọn bọọlu egbe orisun ni Numazu, Shizuoka Prefecture.
Azzeddine Laraki je Alakoso Agba ile Moroko tele.
Bá a bá gbó Lànlátè sétí, Ó le dún létí bí “Ìlú Òtè”.
Bá a bá rántíi kú, La máa ń sinmi aré-sísá, Àsìkò tá a bá rònà òrun wò, Gba tire Tire Ire Gba Tìre Ojú-ìwé 24. Kó séni tí ó fi ó se yèyé, Tó o bá gba ohun tÓlú pè ní tìre.
Baálẹ̀ ni oruko ipo ti Yoruba n pe olori abúlé kan.
Baálè ní tirè jé olórí ìlú kékeré tàbí abúlé.
Baba Adamu Iyam je omo orile-ede Naijiria ati Gomina Ipinle Edo tele.
Bàbá à mi Àlàmú.
Bàbá Amòye tún ń bá òrò re lo pé: Méjì là á wònìyàn; Bí ò jé ti yínyìn, a jé ti èébú.
Baba Ato kékeré A-benu wéjewéje.2 Báyìí a ti mò bí eégún se kókó dé inú ayé nígbà ìwásè.
Baba-baba re ni Dr.
Baba béeni àtànpàkò kò yara è lótò o. Òde gbangba kò sé dààsè sí.
Bàbá dá àwa omonìyàn kò fi ojú wa sí ìpàkó.
Bábá kan bàbà kàn, Ó wà lègàn níjósí, Ó lórí lówó, ó láya tó dáa.
Baba mi tún so síwájú sí i pé Òrùlé tó ń be ní Òra nígba tí òun gbonjú kò ju ogbòn lo, àti pé se ni won fa àgbàlá láti Òkè-Òpó dé Òkèkàngá.
Baba mi wá sàlayé pé Aláfà baba ti òun pa á nítàn pé àwon Okèwù toro ilè lówó Òra, Òra sì fún won láàyè lórí ìlè àwon ìjásíò àti Òkè Akànangi.
Bàbá náà pá lórí.
Bàbá ni ọbí to je ọkùnrin eyan kan.
Baba-ńlá wọn ló tẹ ibẹ̀ dó.
Baba re je adako ara Welsi.
Bàbá rẹ̀ siṣẹ́ gẹ́gẹ́ bíi onímọ̀ iṣẹ́-ẹ̀rọ (engineer) nígbàtí ìyá rẹ̀ sì jẹ́ olùkọ́.
Baba Tela je Alagba ni Ile Alagba Asofin Naijiria lati 2003 de 2007.
Baba tí ó jé olórí ilé ni ó jé olùdarí àkókó nínú ètò ìsèlú wa.
Babatunde Belgore je egbon Alfa Belgore to je Oludajo Agba ile Naijiria tele.
Baba unla-unla baba re Ngubengcuka (to ku ni 1832), joba gege bi Inkosi Enkhulu, tabi oba, awon Thembu.
Baba wolé jáde.
Bàbá won rí i pé inú bí i, ó sì pàrowà fún un.
Bàbá yìí wá dó sí ìbi ti a mo sí Kútò lónìí.
Bacharuddin Jusuf Habibie je Aare Indonesia tele.
Baeyer-Drewson indigo synthesis Wọ́n kó ìdàpapọ̀ ṣiṣẹ́ yìí sí aldol condensation.
“Bágbòn bá ga lágajù, “Sá féko inú è wéréwéré.
Bahai Èsìn kan tí wón dá sílè ní odún 1863 tí ó n mú gbogbo èyí tí ó dára lára èsìn mìíran lò tí ó sì n mú kí gbogbo àwon ènìyàn ayé para pò.
Bàjé, O ba òwò náà jè demonstrate: v; (He demonstrated his loyality.) fi hàn, ó fi ìwa otító rè hàn demonstration: n; (They gave a clear demonstration of their intentions.) ìfihàn, wón se afihàn èrò okàn rè gbangba.
Bákanáà ẹ tún wo ìkìlọ̀ fún Wikipedia.
Bakana afefe tun ni iye orisi omi oru, to fe to 1%.
Bakana asa oselu asoju gbale daada nibe.
Bákan náà a gbó pé ní ayé àtijó ní ìgbà tí ogun wópò ní ilè Yorùbá, àwon jagunjagun máa ń ní asunrárà tí í máa sun rárà tè lé won bí won bá ńlo sí ogun1.
Bákan náà, a so tíórì tí a lò fún isé yìí.
Bákannáà, àwọn àhámọ́ tún le ní ju irú kan krómósómù lọ; fún àpẹre, mitokọ́ndríà nínú ọ̀pọ̀ àwọn eukarioti àti adáláwọ̀ nínú àwọn ọ̀gbìn ní àwọn krómósómù kékeré ti wọn.
Bákannáà eléyìí mú kí ìgbàgbọ́ di yẹpẹrẹ, ko di gbẹ̀fẹ́, yàtọ̀ sí èyí ìjo páàdì(catholic) to wa ni Róòmú nkó àwọn èèyàn ni papá mọra wọ́n fi jújú bo àwọn ènìyàn lójú wón gbe ọ̀rọ̀ àṣà aye wọ inú ìjọ.
Bákan náà, ewì ayaba a tún máa wáyé nínú ayeye ìlú; tí oba bá ti wà níbè.
Bákan náà èyà èka-èdè Ifè nì wón ń so ní Ifèwàrà.
Bákan náà ló jé pé gbobgo odún ìbílè tí wón ń se ní Ifè náà ni wón ń se ní Òkè-Igbó àti Ifèétèdó.
Bákan náà ló jẹ́ pé gbogbo wọn lo jọ ń bú ọlá fún àwọn ẹni ńlá wọn.
Bákan náà ló ti ran àwọn akọrin mìràn lọ́ẁ bíi Femi –kuti, Bilai seed àti Gnarls Barkley.
Bákan náà ni Adeoye (1979:28) se àlàyé pé Ilé-Ifè ti fi ìgbà kan jé Olú ìlú fún àwon omo aládé mérìndínlógún kó tó di pé wón pínyà.
Bákan náà ni a mò wón mo àwon.
Bákan náà ni a ní a tún rí àwon tí wón ń pè ní “dance and musical film” (oníjó).
Bákan náà ni a rí: Ba (Kwa), Kam, Fali.
Bákan náà, ni a rí: Bisa, Sane (Samogo-Tongan, Maya) àti San(South Samo, Maka), Busa (Bisa, Boko), Shanga àti Tyenga.
Bákan náà ni Àríwá Guang.
Bákannáà ni àwọn Ẹ̀gbádò wà ní Ìbàrà iléwó, onídà àti oníkólóbó bí ó tilẹ̀ jẹ́ pé àwọn tí sáájú Ẹ̀gbá dó síbẹ̀.
Bákan náà ni àwon ènìyàn Òmùò-òkè máa ń so olórí èka èdè Yorùbá àti èdè Gèésì ni pàápàá àwon tó mòòkò-mòókà.
Bákan náà ni àwon Ifè ń fé kí àwon ènìyàn rè tí ó wà ní Òkè-Igbó san owó-orí won sí àpò ìjoba ìbílè Ifè nítorí pé Ifè ni wón1.
Bákan náà ni Colombia, ni agbègbè Caribbean (àwon eru ti won sa) ni won pàgó síbè, àwon Palenquenos kò tijú láti fi ara won hàn gégé bí Afíríkà nípa ìgbé ayé won títí di òní.
Bakannaa ni ifá tún fi ye wa pe ki obinrin lómú ko lopin ewa.
Bákan náà ni ipa ti Brazil ko nípa èdè àti àsà Afíríkà kìí se kèrémí.
Bákan náà ni isé yìí tún se àfihàn onírúurú ònà tí àwon òdaràn wònyí ń gbà dá òràn.
Bakan- naa ni ISLAM tun feto si igbesi aye awon eni ti o gba a lesin yala ni iwasi won ni eyo kookan ni o tabi nigbati won ba wa nijonijo ni ona ti oriire aye ati torun yo o fi je tiwon.
Bakan náà ni ìtọ́nisọ́nà ṣe àlàyé ọ̀nàn tí a yàn lááyò lati tẹ̀lé ìlànà yìí.
Bákan náà ni ìwé yìío yóò jé ìpèníjà fún àwon akékòó onímò-èdè Yorùbá láti túbò ko ibi ara sí àwon èka-èdè Yorùbá ju ti àtèyìnwá lo.
Bákan náà ni ó tún bá Erítí Àkókó pààlà ní ìpínlè Ondó.
Bákan náà ni wọ́n ń jẹ àwọn oyè bi baálẹ̀, lọ́jà ni àwọn ìlú kékèké abẹ́ wọn.
Bákannáà ni won nse ìrànlówó nínú ilé láti kó ilé tuntun tàbí láti tún ilé tí ó bá mbàjé se, bóyá o ńjò ni, tàbí iganna rè ńfé ki a túbò gbe oun dúró dáadáa.
Bákan náà ni wón tún ń jé.
Bakan náà ni won yáàn ni alàkóso ti department of Obstetrics and Gynaecology.
Bákannáà, ó ní ìfẹ́ fún ìsopọ̀ mọ́ àwọn átọ̀mù kékeré míràn, bíi àwọn átọ̀mù kárbọ̀nù míràn, ó sí le dá ọ̀pọ̀ ìsopọ̀ àjọfagbáradìmú afẹsẹ̀múlẹ̀ mọ́ àwọn átọ̀mú báyìí.
Bákan náà, orísìírísìí àdúgbò ni a rí tí orúko won bá ara won mu ní àwon ìlú méjèèjì yí fún àpeere bí a se rí Ògbón Ìlórò ni Ìjèbú - Jèsà náà ni a rí i ní Ilésà, Òkènísà wà ní Ìjèbú - Jèsà, Òkèsà sì wà ní Ilésà.
Bákan náà, oríṣìíríṣìí àdúgbò ni a rí ti orúkọ wọn bá ara wọn mu ní àwọn ìlú méjèèjì yí fún apẹẹrẹ bí a ṣe rí Ọ̀gbọ́n Ìlọ́rọ̀ ni Ìjẹ̀bú-Jẹ̀ṣà náà ni a rí i ní Iléṣà, Òkèníṣà wà ní Ìjẹ̀bú-Jẹ̀ṣà, Òkèṣà sì wà ní ìléṣà.
Bákan náà oríṣìírisìí àwọn onímọ̀ ìjìnlè nípa ẹ̀ro kọ̀mpútà láti àwọn orilẹ̀-èdè àgbáyé ni ó fún Ẹ̀kó ìjìnlẹ̀ nípa ìfitónilétí ní oríkì tiwọn pẹ̀lú.
Bákan náà, rárà jé ònà kan tí a fi máa ń se àpónlé ènìyàn ju bí ó tí ye lo, nígbà tí a bá so pé ó se ohun tí ó dà bí eni pé ó ju agbára rè lo.
Bakanna Assyria'' tun le je agbegbe jeografi tabi inu ibi ti awon ile obaluaye wonyi wa.
Bakannaa, won je oluse ibaada (ijosin) fun Olohun de oju ami won si tun je atele ase re ni perepere.
Bakanna awon odomokunrin poju awon odomobirin lo ni ile eko.
Bakanna awon omo mejeji awon Joliot-Curies, Hélène ati Pierre na je onimo sayensi pataki.
Bákan náà, wọ́n tún jẹ́ oníṣowò gidi.
Bákan náà, yóò tún mú kó rorùn fún wa láti mo àwon ònà tí owó náà ń bá lo.
Bakanna bi alasopo orin to se pataki, o fowoko opo awon orin ti a si ngbo loni, bi "Dippermouth Blues", "Sweet Like This", "Canal Street Blues", ati "Doctor Jazz".
Bákanná bó ṣe jẹ́ oníwà tófanimọ́ra, tí wọ́n gbógo fún nítorípé ó polongo ìlera àti ẹ̀tọ́ àwọn obìnrin, ó tún kọjú ìjà bo ọ̀pọ̀ àwọn ìwà ìmọtaraẹninìkan ní Burkina Faso.
Bakanna Burundi unta kofi ati suga.
Bakanna, Goldberg tun gba Ebun Akademi Filmu Britani kan, four Ebun Asayan People's merin be sini o ti gba eye pelu irawo lori Ojuona Agbajumo Hollywood ati ikan larin awon eniyan die ti won ti gba Ebun Oscar, Emmy, Grammy, ati Tony.
Bakanna Hammarskjöld nikan na tun ni Akowe Agba U.N. to se alaisi lenu ise.
Bakanna ibe tun ni ibujoko Ipinleagbegbe Maseru.
Bakanna, "isealagbewo asa" le toka si iweakeko onilana asa ati onimookomooka, ati si iru awon ikowe ti ki se ti olomowe tabi ti won je ti oniroyin.
Bakanna iwawiwu je jijose mo arowa ijeiwatoyeni.
Bakanna, Morgenthau tun kowe pupo nipa oselu akariaye ati lori iselu okere orile-ede Amerika ninu awon iwe onideede bi The New Leader, Commentary, Worldview, ati The New Republic.
Bakanna mọ́ RNA àti DNA iye nínlá àwọn a large number of artificial núkléì kíkan ajọra aláfọwọ́dá náà tún ti jẹ́ dídá láti le ṣe àgbékà àwọn ohun ìní núkléì kíkan, tàbí fún lílò nínú ọ̀rọ̀oníṣẹ́ọ̀nàalàyè.
Bakanna ni 2005 o je didiboyan bi eni omowe 4th nini ibo gbogbo aye ti iwe olosoosu Prospect Magazine se larin awon omowe 100 olokiki julo.
Bakanna ohun tun ni Bisobu Hippo Regius.
Bakanna oju-oorun ko gba awon yanrin-oorun laaye lati jabo si ile-aye nipa sisun won nina ki won o to le jabo s'ile-aye.
Bakanna o kopa ninu isodotun ati atunse awon ofin Naijiria.
Bakanna o tun je atajalode kerin titobijulo ati arajalatode kerin titobijulo lagbaye.
Bakanna o tun je igba akoko lati odun 1896 (leyin Idije 1906 to ti je riresile latigba na) ti awon Idije Olimpiki waye ni Girisi.
Bakanna o tun je oga ibise ni Nigeria Police Force ni igbana.
Bakanna o tun je omo egbe Agbajo fun Abo ati Ifowosowopo ni Europe (OSCE).
Bakanna o tun kopa ninu dida ikoenu owo Isokan Maghreb.
Bakanna o tun ni iku omo-owo tokerejulo keta, gegebi UN se so.
Bakanna o tun se Musashi Miyamoto ninu filmu Hiroshi Inagaki to unje Samurai Trilogy.
Bakanna o tun yato si Micronesia (ni ariwailaorun).
Bakanna Tajikistan na sunmo Pakistan sugbon aaye Odede Wakhan tinrin pin won soto.
Bakanna tele o tun je Gomina ipinle Bayelsa larin December 9 2005 ati May 28 2007 ati Igbakeji Gomina ipinle Bayelsa.
Bakanna won tun ti Henri Zongo ati Jean-Baptiste Boukary Lingani na mole, eyi fa ijidide awon araalu.
Bakanna won tun unpe ni "Olori wa Owon", "Baba wa", "Ologun" ati "Generalissimo".
Bakanna wo tun ni esin ati asa pelu awon ara Tibet.
Baker ko lati sere fun agbo eleyameya ni Amerika, be sini o tun kopa ninu Iwode awon Eto Araalu.
Baktéríà ( ; ìkan: Bakterio) je idipo ninla awon ohun elemintintinni prokarioti ti won ni ahamo eyokan.
Balakh Sher Mazari je Alakoso Agba ile Pakistan tele.
Bala Mande je omo orile-ede Naijiria ati gomina Ipinle Nasarawa tele.
Bala Mohammed jẹ́ olóṣèlú ọmọ orílẹ̀ èdè Nàìjíríà tí wọ́n dìbò yàn wọlé gẹ́gẹ́ bí aṣojú Gúúsù Ìpínlẹ̀ Bauchi ní ilé ìgbìmọ̀ aṣòfin àgbà ti ilẹ̀ Nàìjíríà.
Balógun Ìlúgùn kó Ẹ̀gbá òkè-ọnà kẹ́yìn.
'''Baltasar Brum"' je Aare ile Urugúáì tele.
Baluclistan yìí ni ìpínlè (province) tí ó wà ní apá ìwò-oòrùn jùní pakcstan.
Bámgbóṣé (1990:129) ṣe àkíyèsí irúfé àpólà-orúkọ kan to pè ní àpólà-orúkọ agérí.
Bámgbósé (1990:168) ní tirẹ̀ ṣàlàyé wí pé ibá-ìṣẹ̀lẹ̀ àṣetán ìbẹ̀rẹ̀ nínu àsìkò afànámónìí máa n tọ́ka sí ìṣẹ̀lẹ̀ tí ìbẹ̀rẹ̀ rẹ̀ ti parí, ṣùgbọ́n tí ó ṣe é ṣe kí gbogbo ìṣẹ̀lẹ̀ náà má tíì tán.
Bámgbóṣé (1990:217) sàlàyé pé ìyísódì odidi gbólóhùn ni èyí tí ìtumọ̀ rẹ̀ jẹ mọ wí pe ìṣẹ̀lẹ̀ tí a sọ nínu gbólóhùn náà kò ṣẹlẹ̀ rárá.
Bamidele Isola Olumilua (ojoibi 1940) je omo orile-ede Naijiria ati Gomina Ipinle Ondo tele.
Bámijì Òjó gégé bí enìkan tí ó ní ìtara okàn.
Bámijí Òjó ni ó dá ètò náà sílè¸ní ojó kìíní osù kerin odún 1984.
Bámijí Òjó wà lára àwon méjìlá àkókó tí wón gbà ní odún 1969 láti kó Yorùbá ní Yunifásitì Èkó.
Banda je oluko ati alakitiyan eto awon obinrin.
Bándélé jẹ́ ọmọ odún méje.
Bangladesh je ikan ninu awon orile-ede ti a npe ni okowo "Next Eleven".
Banharn Silpa-archa je Alakoso Agba ile Thailand tele.
Bankole-Oki lo je alakoso idajo ni Ipinle Eko lati 1967 titi de 1975.
Ban Muang je Oba ile Thailand tele.
Barack àti ìyàwọ́ rẹ̀ Michelle Obama Ìwé tó kọ * Obama, Barack.
Barack Hussein Obama- àgbà, lọ ka ìwé nípa òrò ajé ní ilè Amerika.
Barack Hussein Obama Jr.
Barbara Jordan je oloselu ara Amerika ati Asoju ni Ile Asoju Amerika tele.
Barbara Lee je oloselu ara Amerika ati Asoju ni Ile Asoju Amerika tele.
Barbra Joan Streisand ( ; born April 24, 1942) je osere to gba Ebun Akademi bi Obinrin Osere Todarajulo.
Barkat Gourad Hamadou je Alakoso Agba orile-ede Djibouti tele.
Barnabas Sibusiso Dlamini (ojoibi 15 May 1942) ni Alakoso Agba orile-ede Swasilandi lowolowo.
Barry Fitzgerald je osere to gba Ẹ̀bùn Akádẹ́mì fún Òṣeré Okùnrin Dídárajùlọ 2k.
Barthélemy Boganda je Alakoso Agba orile-ede Olominira Arin Afrika tele.
Bartholemew’s ni London nigba ogun agbaye kiini, O se ìtójú àwon ológun.
Base tó ní hydrogen ion jẹ́ glutamate; tí radical rẹ̀ jẹ́ sì glutamyl.
Bashir Mustapha je Alagba ni Ile Alagba Asofin Naijiria lati 1999 de 2003.
Basorun Gaa ni ere ori itage ti Adebayo Faleti ko.
Bas-relief of Ramesses II at Kadesh Egberun odun leyin eyi alayeluwa apapo Ṣáínà Qin Shi Huang, mura kitankitan lati te awon olorun lorun pelu agbara ologun to je pe won sin pelu adigun amo.
Bassey Asuquo je omo orile-ede Naijiria ati Gomina Ipinle Edo ati Delta tele.
Bassey Henshaw je Alagba ni Ile Alagba Asofin Naijiria lati 2003 de 2007.
Bata mi pò ju tìre.
Bátànì orin Ifá Ojú-Ìwé 19. Kì í se gbogbo ìgbà ni ìlà kan inú orin-Ifá máa n gbé èrò kan jáde.
Bátíníìsì Balinese Omo egbé ebí èdè Austronesian ni èdè yìí.
Battambang, ilu titobijulo ni apaiwoorun Kambodia, ggbajumo fun ogbin iresi re, Sihanoukville, ilu leba odo ni ebute alakoko ati ibi igbadun eti odo.
Bautista Saavedra je Aare ile Bòlífíà tele.
Báwo ni a se ń ‘sé’ eégún?
Báwo ni wón se ń sayé sí?
Báyìí Aláàfin tú Ogunlolá sílè láàfín nínú ìgbèkùn tí a fii sí kò ní jé àwáwí rárá láti so wí pé nínú ìlàkàkà àti láálàà tí Ogunlolá se ri èyín Elémoso ni kò jó sí pàbó tí ó sí mú oruko ÒGBÓMÒSÓ jade.
Báyìí gan-an nit i ìsèdá ìlú Òra-Ìgbómìnà rí.
Báyìi gélé náà ni èdè jé.
Báyìí, ìgbàgbọ́ ti wà pé iye àkókò ìdáàbòbò Àjẹsára jẹ̀dọ̀jẹ̀dọ̀ B kò lópin.
Báyìí ni a kuku so adúgbà di Ìdómolè.
Báyìí ni àrá òrun náà se se káàkiri ìlú tí ó sì ń súre fún àwon ènìyàn.
Bayìí ni a se ń pe ibè ní Àdátá.
Báyìí ni a se rí (77) láti ara (76).
Báyìí ni àwon ènìyàn òtá Oba Ìjèbú -Jèsà gbéra láti wà gbèjà Oba won.
Bàyìí ni àwon méjèèjì pèrè pò.
Bàyìí ni àwọn méjèèjì pèrò pọ̀ láti fi Ilé - Ifẹ̀ sílẹ̀ kí wọn sì wá ibùjókòó tuntun fún ara wọn níbi tí wọ́n yóò ti máa ṣe ìjọba wọn.
Bayìí ni Oba Ìjèbú-Jèsà se bèèrè fún òrìsà yí ó sì toro rè láti gbé e wá sí ìlú Ìjèbú-Jèsà nítorí pé ó ti ran án lówó lópò: se òrìsà tí ó bá san ni là ń sìn.
Bayìí ni Ogunlolá se àseyorí ohun ti ó ti èrù jèjè sí okan àyà àwon ara ilu òyó.
Báyìí ni ogun yìí di ogun àgbéyé, tí ó di ìjà àjàràn.
Báyìí ni Olúmoyà di olómùwò àkókó ti ìlú Òmùwò tí a mò sí Òmùò-òkè ní òní.
Báyìí ni ó se di odún Ìjèbú-Jèsà títí di òní, ìgbàkugbà tí wón bá sì fé rántí rè tàbí bo ó, ìlú Àgàdá yìí ni wón máa ń lù fún un, ilù ogun sì ni ìlù náà.
Báyìí ní ó wá pe àwọn ọmọ rẹ̀ ni ọ̀kọ̀ọkan èjèejì wí pé ki wọn lọ bu omi lókun wá fún ìtọ́jú ojú òhun, sùgbọ́n èyí Ọwá re ló gbà láti lọ bu omi òkun naa wá.
Báyìí ni won, bèrè sì lo ìtà Oba fun ayeye, bí won ba sì fé se àpèjúwe ìbì ti won yóò ti se ayeye fun àwon ará, òré, ati ojúlùmò, won a ni kí wón wá bá won se ayeyre ni iwájú ìta Oba.
Báyìí ni wón se di òré tímótímó.
Báyìí ni wón se só ó di Béyerúnkà.
Bayìí ni won se so ojà náà ní Ajino ti àwon ènìyàn sì so adugbo náà nì Ajìwo titi di ìsìnsìnyí.
Báyìí ni wón so àdúgbò náà di “Itúndòsà”.
Báyìí tí Jìjì ti lanu fohùn pé nnkan tóun féràn jù, tí eni náà sì mú un wá; òró ti bù se.
Bayíí, wón fí Ogunlola pamó sí òdò Olósì.
Bayi naa si ni Awa se ma n san esan fun (gbogbo awon) Muhsinûn (oluserere lotito ati lododo) - Sheikh Adelabu se itoka si Ese-Oro Olohun ninu Quran Ori 2:112)."
Bayi ni mo se poo..
Báyì ni odi ìlú se bèrè sii jóná.
Bayi ni won se ń pe àdúgbò yíì ní bámméké.
Bayi wipe awon nomba gidi "tan".
Bechara El Khoury je Aare orile-ede Lebanoni tele.
Béè àsà kò seé fi sílè bòrò.
Béè a sì rí àwon alágbára àtijó tí a so di eni òrìsà èyí tí Òrìsà Bàbá Sìgìdì tí ìwádìí yìí dá lé lórí wà.
Bée bá dé ilée wa lóhùú.
Béè èlá kátakàta ni baba èlà.
Bẹ́ẹ̀ gẹ́gẹ́ ló ṣe rí fún àwùjọ-ẹ̀dá.
Béè gégé ni Frederick Douglass ní ilè Améríkà pèlú Cugoana, Equiano, àti Antoine Amo se ní ilè Europe.
Bẹ́ẹ̀ ló tún kọ orin tí ó fi sorí ìdije b̀ọ́ọ̀lù àgbáyé tí a pé ní 2010 ifa world cup tí ó wáyé nílẹ̀ Gúsù Afíríkà (south Africa) tí ó pé ní “ Viva Africa “.
Beembe Àwon beembe n gbé ni àríwá Zaire ni Congo (Brazzaville) ònà méjì ni wón ti wá sí beembe, àwon kan ti n gbe ibè láti odún 1485, nígbà tí àwon yapa láti Congo nígbà ogun Portuguese ni Odun 1665.
Béè náà ní àwon olóye èèyàn se máa ńsó fún wa nígbà gbogbo pé ‘òsì we òtun òtún we òsì òun ni owó fi ńmó’.
Bee naa ni o si tun n ki won ni ilo nipa gbogbo ohun ti yo o se won ni suta yala ni isemi orun ni tabi ni igbesi aye won.
Bẹ́ẹ̀ náà ni wọ́n ń jẹ Sapala kòkò, ewé, awújẹ àti èsúrú.
Béèni àgbo o won A sì ti àn ti ròrò ti ròrò Ajítòní Ajàgbé.
Béè ni èyí àtèlé rè, Arùkú, mú ìmòràn wá pé kí àwon ó ta òkú náà1.
Béè ni Ìyá Mosè se béè lóyún.
Bée ni kì í sòfìfo.
Beeni ko si la ohun ti o koja agbara won ko won ni orun.
Béè ni ó sì ń di ohun ìgbàgbé.
Béè sì ni imò wà lórí rè lópòlopò.
Bee si ni ko aburu kan ninu awon iwa ati awon ibalo ayafi ki o je pe o ti ki won nilo gidigidi nipa atimasunmo o ti o si ko o fun won.
Bee si ni pipe won yoo si lekun gegebi nkan daradara miran yoo ti je tiwon ninu awon oore lantilanti ti o ti pa lese sile fun eleyii ni ile aye nihaayin ati ni orun.
Beier (1956), Olúkòjú (1978), Olátúnjí (1984), Ilésanmí (1985), Sheba (1988) àti Agbájé (1995) gbà pé èka pàtàkì ni orin jé nínú lítírésò alohùn Yorùbá.
Belaid Abdessalam je Alakoso Agba orile-ede Algeria tele.
'''Belisario Porras Barahona"' je Aare ile Panama tele.
Bẹ̀lísè je orile-ede ni apa arin orile Amerika.
Bello Mohammed Tukur jẹ́ olóṣèlú ọmọ orílẹ̀ èdè Nàìjíríà tí wọ́n dìbò yàn wọlé gẹ́gẹ́ bí aṣojú àárín Adamawa ní ilé ìgbìmọ̀ aṣòfin àgbà ti ilẹ̀ Nàìjíríà.
Beloved Isle Cayman ni orin orile-ede onibise Àwọn Erékùṣù Káímàn ti Leila Ross-Shier ko ni 1930.
Be na sini tabili yi n je lilo ninu eko Fisiki, Biology, imoero ati Ileise ero.
Bendor-Samuel àti àwon ìyókù (1989) ni ó gbé àte yìí kalè.
Benedetto Cairoli je Alakoso Agba ile Italia tele.
Benicio del Toro je osere to gba Ẹ̀bùn Akádẹ́mì fún Òṣeré Okùnrin Dídárajùlọ 2k.
Benigno Ferreira je Aare orile-ede Paraguay tele.
Benigno Simeon "Noynoy" Cojuangco Aquino III (born February 8, 1960) ni Aare ile Philippines lati June 30, 2010 leyin idiboyan 2010 pelu 15,208,678 ibo, gege bi asiwaju egbe oloselu Liberal Party.
Benizelos Rouphos jẹ́ Alákóso Àgbà orílẹ̀-èdè Gríìsì tẹ́lẹ̀.
Benjamin Harrison je oloselu ara Amerika ati Aare ibe tele.
Benjamin S. Turner je oloselu ara Amerika ati Asoju ni Ile Asoju Amerika tele.
Benjamin William Mkapa (ojoibi November 12, 1938 ) je Aare eketa orile-ede Tanzania lati odun 1995 titi de 2005.
Bennett M. Stewart je oloselu ara Amerika ati Asoju ni Ile Asoju Amerika tele.
Bennie Thompson je oloselu ara Amerika ati Asoju ni Ile Asoju Amerika tele.
Benznidazole àti nifurtimox tún máa n fa àwọn àìbáradọgba kan tí kò pẹ́ títí lára àwọn eniyan 40 ninu 100 àwọn bí i ìṣáká ara, májèlé ọpọlọ àti dídá wahala sílẹ̀ fun àkópọ̀ àwọn ẹ̀yà-ara tí n mú oúnjẹ dà lára.
Bèrè: Ìjà/ogun bèrè Wà pèlú: Okùnrin náà wà pèlú àwon onà ayé òde òni. so pò; wà po.
Bernard Ayandho je Alakoso Agba orile-ede Olominira Arin Afrika tele.
Bernard Bosanquet (amòye) je amòye pataki.
Bernardino Caballero je Aare orile-ede Paraguay tele.
Bernardino Rivadavia je Aare orile-ede Argentina tele.
Bernardo Alberto Houssay (April 10, 1887 September 21, 1971) je Argentine onimo oro-edainuara to gba idaji Ebun Nobel fun Iwosan ni 1947, fun iwari to se nipa ipa ti pituitary hormones unko ninu akoso iye suga eje (glukosi) ninu awon eranko.
Bernardo Soto Alfaro ni Aare orile-ede Kosta Rika tele.
Be si aworan Awolowo wa lori owo ogorun naira fun eye gbogbo ohun to se fun idagbasoke ile Yoruba ati orile ede Naijiria lapapo.
Be si tun ni o ni awon osupa 63, ninu won ni awon osupa gbangba merin ti won unje awon osupa Galilie ti won koko je wiwari latowo Galileo Galilei ni 1610.
Bessie Smith (April 15, 1894 – September 26, 1937) je akorin blues ara Amerika.
Bethanie Lynn Mattek-Sands (ojoibi March 23, 1985, ni Rochester, Minnesota) je agba tennis ara Amerika to undije ni WTA Tour.
Betisimisaraka je eya Malagasy.
Bettino Craxi je Alakoso Agba ile Italia tele.
Bettino Ricasoli je Alakoso Agba ile Italia tele.
Bharat gege bi oruko wa lati oruko oba olokiki Bharata ninu awon Itan-Awaso Hindu.
Bí a bá bo àsírí ara tán ó ye kí á rántí ibi fèyìn lélè si.
Bí a bá sì n so nípa òrò àgbè, kìí se isé oko nìkan là n so.
Bí a bá so pé orin kan dára, èdè rè ló wuyì.
Bí a bá ti mú ìsàkòtún tán, tí a tún mú ìsàkòsì náà, ìsàkusà ni yóò kù nilè.
Bí a bá ti se àlàkalè bí a óò se náwo wa yóò dín ìnákùùná kù láwùjo wa.
Bí a bá tún wo èka-èdè tí wón ń so ní Òkè-Igbó àti Ifèétèdó, èyà èka-èdè Ifè ni.
Bí a bá wá fé láti sètò ìnáwó wa, ó ye ká mò pé ìtòsè ló lÒyòó, Oníbodè lo làààfin, enìkan kì í fi kèké síwájú esin.
Bí a bá wá kíyèsí pé ètò tí a là sílè ti ju agbára wa lo, e jé ká fura nítorí pé akéwì kan wí pé: “E fura óò!
Bì a bá wà rí ení ti o bá fe lo sí ojúde yìí onítòhùn yòó sò pé òun lo si Ìtà-eko.
Bí àbúrò Olúbákin se gun orí oyè kò sàìdá hóùhóù àti yànponyánrin sílè láàárin àwon méjèèjì.
Bí adìe elésè márùn-ún se ń tan ilè yìí béè ni ilè ń fè sí i èyí náà ló bí orúko Ifè.
Bí agbègbè náà se di sàsá nì yen.
Bi agbegbe olu, ile Asofin ni olu ti ijoba ti Valle del Cauca, awọn Departmental Apejọ, Departmental ẹjọ, awọn Attorney Gbogbogbo, State lorisiirisii ati awọn ara jẹ tun ile si ilé iṣẹ iru bi idalẹnu ilu osise EMCALI.
Bi aijẹ eroja ounjẹ to ba waye boya ni iloyun tabi ṣaaju ọmọ ọdun meji o le jasi awọn iṣoro aileyipada pẹlu idagba ifojuri ati ọpọlọ.
Bí Àìsàn náà Ṣe Ń Tàn Kiri Káàkiri àgbáyé, ó tó 80 miliọnu àwọn eniyan tó ní àìsàn náà lára.
Bí akosu ti wà béè ni abosu náà wà pèlú.
Bí alakara se di oruko ibe dòní oloni yíì.
Bí àpẹẹrẹ adìyẹ ní ìró èdè bí ogún, ti mààlúù jẹ́ mẹ́wàá ṣùgbọ́n kọ̀lọ̀kọ̀lọ̀ ní ọgbọ̀n.
Bí àpẹẹrẹ: Àíyá bẹ́ sílẹ̀ ó bé áré, (igi ọ̀ún ni kò ga).
Bi apeere, ijala ti o je mo oba Abiodun ni o wa ni ori yii.
Bí àrùn náà ti nle síwájú síi, ó lè ran egungun.
Bí a ṣe hun ọ̀rọ̀ pọ̀ nínú gbólóhùn ṣe pàtàkì kíkà iye ìró èdè nínú gbólóhùn kò fi ibi kankan ní ìtúmọ̀.
Bí a ṣe lè dènà àrùn náà ni dídin ìtànkáàkiri rẹ̀ kù láti ara àwọn ọ̀bọ àti ẹlẹ́dẹ̀ tó ti kó àrùn náà sí ara àwọn ènìyàn.
Bí a se rí ìtokò nì yí.
BÍ A SE TẸ ILẸ̀ Ẹ̀GBÁ DÓ Ọ̀pọ̀lọpọ̀ onímọ̀ ló ti sọ nípa bí a ti se tẹ ilẹ̀ Ẹ̀gbá dó, tí wọn sí tì gbé àbọ̀ ìwádìí wọn fún aráyé rí.
Bi asoju togbeyin ninu awon iran olori alawodudu Amerika ti won bi sinu oko-eru, o gbenuso fun ogunlogo awon adulawo ni Guusu ti won ko ni eto idibo nigbana nitori imukuro ominira latowo awon asofin apaguusu alawofunfun.
Bi a ti n fi kòngó lù ú lápá òtún náà la ó máa fi owó lú ú lápá òsì.
Bi a ti ń wo ewà ifa ni ó ye ki a naa wo ti inú.
Bí a ti rí àwon òsìsé ìjona ti isé ń gbé wá sí ìlú Ògbàgì náà ni a rí òpòlopò omo Ògbàgì tí isé ìjoba gbé lo sí ibòmíràn, nítorí náà òpòlopò àwon òdó tí ìbá wà láàárín ìlú yìí ni wón wà léhìn odi.
Bí a ti rí àwon tó jé pé won kò ní èsìn méjì ju èsìn ìbílè ni a rí àwon mìíràn tó wà nínú àwon èsìn ìgbàlódé wònyí síbè tí won tún ń nípa nínú bíbo àwon òrìsà inú èsìn ìbílè.
Bí àwọn ààmì báwà wọn maa ń wà fún ọ̀sẹ̀ mẹ́jọ wọ́n sì lè pẹ̀lú: ìṣu, èébì, ṣíṣunú, ẹran ara pípọ́n, ibà, àti inú dídùn.
Bí àwon agbè wònyí se tóbi sí ni a se fún won lórúko.
Bí àwọn ajalèlókun yìí ṣe súmọ́ wọn, àwọn atukọ̀ tókù yin àwọn iná kan sí wọn.
Bí àwon alámùlégbè won se so won ní agbolé ońsàká nìyen.
Bí àwon ènìyàn bá ti wá ń sòrò, won yóò máa wí pé àwon ń lo sí ilé tààrà, èyí ni ilé-gidi, tí a kù fi koríko kó.
Bí àwon ènìyàn ti ń wò ó ni wón wí pé: “E wo begun eni tó kú ti gún tó!
Bí àwọn ọmọdé ò ti ní àwọn ààmì àkóràn bẹ́ẹ̀ wọ́n ṣì le Koran ẹlòmíràn.
Bí àwon omo ìlú ló fé bo ó, Obalòrìsà náà ni won yóò rí pèlú.
Bí àwóràn-atóka igi ti won se rí nì yí.
Bí babaláwo méjì bá pàdé ara won, wón le sun ìyèrè Ifá.
Bí bàbá yí se kó abúlé síbè nìyí àti ìgbà yìí ni wón ti ń pe ibè ní ìdí Ìrókò.
Bibeeko, a le ri ni didapo mo orisirisi awon alumoni bi 270. Orisun aluminiomu ni adalu irin bauxite.
Bí bẹ́ẹ̀kọ́, wọ́n gbani nímọ̀ràn láti fún gbogbo àwọn tó wà lábẹ́ ewu nlá láti kó àrùn náà ní àjẹsára náà.
Bíbélì fìdí rẹ múlè pé gbogbo ènìyàn ní ó sá ti ṣè tí ó sì ti kùnà ògo Ọlọrun (Romu 3:23).
Bíbélì jé ọ̀rọ̀ olọ́run tí a ti ọwọ̣́ awọn ènìyàn mímọ́ kọ.
Bíbófinmu níí se pèlú ìmò èdè; ìlò èdè ni jíjé àtéwógbà níí se pèlú.
Bi DNA, RNA na je dida pelu ewon gigun to unje nukleotidi.
Bí èdè Khoisan tilè farajora nínú ètò ìró, gírámà tirè yàtò gédégbé.
Bí eégún bá sì jáde ní Òkèòpó, títí yóò fi dé Òkèkàngá enì kan kan lè má rí i bí kò bá fé kí ènìyàn rí òun.
Bí eégún se ń jáde lóde òní nìyí ní ìlú Ondó.
Bí enikan báni àlejò ti ó wá a wá, won a ni kì won lo wòó ni abé igi igbá àìré- Ìgba ti won kò tii ré kúrò lórí Igi.
Bí ẹnìkan bá ní òun ò bá ẹnikẹ́ni gbé, tí kò bá gbé nígbó, yóó wábi gbàlọ.
Bí ẹnìkan kò bá gba ohun tí mo gbàgbọ́ ó ṣeéṣe fun irú ẹni béè láti takò mí.
Bí enìkan sì húkó lásán ní Ògìrììyàndá, gbogbo àwon tó wa ní Ìlú Lapá-edé ló máa gbó nípa rè.
Bí eni tó ga bá rán aso rè ní ‘bóńfò’ bó se lówó mo ni, kò sì fé í sàsejù.
Bi eniyan kan bani akoran titun ti ko si tii kuro lẹhin oṣu mẹjọ si mejila, a gba iru ęni bęę niyanju lati lo pegylated interferon fun Ọsę mẹrinlelogun.
Bí erú bá sì jora, ó dájú pé ilé kan náà ni wón ti jáde.
Bí eṣinṣin tí ńmú ni sun oorun àsùnjù tí a ńpè ní eṣinṣin tsetse, èyí tí ó ti ní àrùn náà lára tẹ́lẹ̀ rí bá gé ni jẹ ni títàn káàkiri àwọn oríṣi méjèèjì kòkòrò àrùn ajọ̀fẹ́ náà má a ńwáyé, èyí sì wọ́pọ̀ ní àwọn ìgbèríko.
Bí èyí bá wáyé, ewu ṣíṣẹ̀jẹ̀ àti àwọn ìṣoro kídìnrín maa ń pọ̀si.
Bi gbogbo awon omoegbe awon Orile-ede Asokan (185 ninu 193) ni won wa ni ILO.
Bí gbogbo won se wa ń so pé Ifá koo tí ó di ìfàko títí di òní.
Bíi 17 sí 25 mílíọ́nù àwọn ènìyàn ni o ní àkóràn jìgá, pẹ̀lú ìdá bíi 0.8 mílíọ́nù tí wọn ní ìpàdánù ìríran.
Bí i àwon èkó omolúàbí.
Bíí àwon ènìyàn se bèrè sí ni tèdó si eti odò náà ni yìí, ti won sí so àdúgbò náà ti “Odòdóoróyè” iyan nip e “Odò Omódórí oyè”.
Bí ibùdó àwon àtomodómo Olúbákin ti n gbòrègèjigè sí i, wón yàn láti fi òpin sí ìjoba alájùmòse tí Olùbákin dá sílè pèlú Olúgbo, wón kórajo sí Òbe-nlá, wón sì so ibè di ibùdo Olúbo gégé bí i oba aládé.
Bi ida mẹta awọn iku laarin awọn ọmọde ni a gbagbọ pe airi ounjẹ jẹ to lofa; sibẹsibẹ, ako sọ awọn iku naa bẹẹ.
Bí igi kan ò ṣe lè dágbó ṣe, bẹ́ẹ̀ náà ni ẹnìkan ò lè dálùúgbé.
Bi iku ba waye, o maa nsaba jẹ yala nipa eto mimi (paapaa àìlèmí) tabi ti ọkan (ijaya), pẹlu 0.7 awọn isẹlẹ 20% ma nfa iku.
Bí ilè Austria-Hungary se se èyí tan ni orílè-èdè Russia náà kéde ogun lé ilè Austria-Hungary lórí.
Bí ilè Russia se se èyí tán ni ilè Germany kìtò fúnwòn pé tí wón bá danwò, àwon yíò gbógun tìwón.
Bí ilè ti ń mó, tó n sú, béè ni ojó ń lo geere bíi kèké ológeere; bí òsùpá ti ń ràn lálaalé béè ni ojó ń yó gèèrègè bí òrí.
Bíi miliọnu ẹ̀ẹ́dẹ̀gbẹ̀rin (700) eniyan, ni awọn orilẹ-ede ti o le ni aadọrin (70), ni o ngbe ni awọn agbegbe ti àrùn naa ti wọpọ.
Bi Io se unrelo ninu toru yi, ibasepo na unfa iru Alfvén to ungbe elo to ti di ioni sinu awon agbegbe oriopo Júpítérì.
Bi ipo ba tẹsiwaju lati gberu fun wakati 2–4 lẹyin abojuto ti ti nkan ti ko rọgbọ kankan ko si ṣẹlẹ, omo naa le fi ile-iwosan silẹ.
Bi irinse to se koko fun awon asesayensi alawujo, awon irojinle je mo ijiyan lati atijo lori awon oro-onaise to fesemule ati tosegbarale julo (f.a. iseonididaloju ati iseilodionididaloju), ati bakanna bi ipa ti opo tabi araunse unko.
Bi irisinu (Anatomically) awon eniyan oni koko hanjade ni akoole idokuta ni Afrika nibi odun 195,000 seyin, be sini awon agbewo molecular biology fun wa ni eri pe igba tosunmo igba ipinya lodo babanla kanna awon eniyan oni ni odun 200,000 seyin.
Bí ìtàn ìwáṣẹ̀ yìí ìbá ṣe rọrún tó láti gbàgbọ́ awọn àskìyèsí kan ní a rí tọ́ka sí tí ó jẹ́ kí ìtàn náà rú ènìyàn lójú.
Bí Ìyá Mòsè ti ń bò láti odò Asà níjò kan ni elégbèdè kan jáde sí i láti inu igbó tí ó sì bá a lòpò.
Bí ìyá ṣe ń bí ọmọ, tí bàbá ń wo ọmọ àti bí ọ̀rẹ́ àti ojúlùmọ̀ ṣe ń báni gbé, bẹ́ẹ̀ ni ìbá gbépọ̀ ẹ̀dá n gbòòrò si.
Bí kò bá sí ifá, iyì àti olá ti àwon Yorùbá mbú fun gbogbo àwon òrìsà ilèe Yorùbá ró, tí ó sì nwà ońje sí won lénu.
Bi kobasi ORS ti a polowo, ọna abayọ ti a ṣe nile ni a lelo.
Bi kobasi RNA ti immunoblot is jẹ bẹẹ, iru eniyan naa ni àkóràn tẹ́lẹ̀ ṣùgbọ́n ó ṣàmúkúrò rẹ̀ yala nipa itọju ni tabi lọgan; bi immunoblot naa kobasi, aṣiṣe ni immunoassay naa.
Bi kúrùpù ba ṣe nburu sii, mimi ti o ngbọn le dinku gan-an.
'''Bill Clay"' je oloselu ara Amerika ati Asoju ni Ile Asoju Amerika tele.
Billie Jean King (omo idile Moffitt; ojoibi November 22, 1943) je agba tenis tele ara Amerika.
Billie Jean King (USA) bori Judy Tegart (AUS) 9–7, 7–5 ni ipari lati gba ife-eye tenis Awon Obinrin Enikan ni Ìdíje Wimbledon 1968.
Billy Hughes Billy Hughes je Alakoso Agba orile-ede Austrálíà tele.
Bi mo ba lowo Bí mo bá lówó Onígbèsè mo obèé sè owó ni ò sí lówó Tálákà náà lè jèdò eran, Ó le je Sàkì, jabódìí, je ibi iké inú eran.
Bí mo ti tajú kán-án, Ni mo bá rómo kékeré kan.
Bi nkan ko ba gberu pẹlu abojuto ti o kun oju oṣunwọn, a le ṣe awọn ayẹwo siwaju sii lati ṣayẹwo fun bakiteria.
Bí ó bá jé ìgbà ayeeye bíi ìsìnkú àgbà nítorí Yorùbá kìn ń se òkú òdó àwon òdó ní ó má ń sètò ìsìkú won sí èyìn ilé.
Bí ó bá jẹ́ ìwọ̀n àjẹsára náà méjì péré ni a fún ni, a gba ni nímọ̀ràn láti gba ìwọ̀n àjẹsára náà mìíràn lọ́jọ́ iwájú.
Bí ó bájé òkú olómo.
Bí ọba kan bá wàjà ní ìlú Ẹ̀fọ̀n-Aláayè, iwájú ilé ọba-ọlọ́ja ni wọn yóò kó ọjà lọ.
Bi o bani ẹjẹ ninu a maa n peni ṣiṣu ẹjẹ.
Bí ó bà sì dì ale gbogbo won a pate eko won sì ojú kan.
Bí Obàtálá; Obàtárìsà; Oba Tapatapa tí í bá won gbóde ìrànjé ti ní orin tirè náà ni Orò: Yínni-yínni gbín-ín-kin; Ògògò rumò-rumò.
Bí ó bá ti ń se béè ni yóò máa pe orúko eni tí ó ti kú náà tí a sì fé ‘sé’ eégún rè yìí.
Bí ó bá tún jé pé eni tí óní ípò àti olá ni tí ó sìn bí omo, òkún won máa ń lárinrin, ayé ágbó òrun á sìn mò pèlú.
Bí ó bá wà ní kúkù a lè sè é ní láńgbé, a lè fi se òwòwò béè ni a lè lò ó kí á fi èèlò si kí a sèé bi òlèlè, A lè se àgbàdo gbígbe ní ègbo.
Bí obirin ba rí ìrora, lẹ́yin gbígba abẹ́rẹ́ àjẹsára lẹ́yin òsẹ̀ kan tàbí méjì, kí wọ́n jẹ́ kó di mímọ̀.
Bì ó file jè pé olàjú ti dé báyìí èyí kò yí oruko adugbo náà páde dì báyìí.
Bí ohùn òkè bá wà ní orí ìlà àkókó, fún àpere, ohùn tí òrò tí ó wá ní ìlà tí a óò fi gbè é gbódò tako ti àkókó ní ìbèrè, ààrin tàbí ní ìparí.
Bi okan ninu won ba je omo Ijesa.
Bí ò ki Ifá, yóò máa sun Ìyèrè-Ifá.
Bí ọ̀pọ̀ ènìyàn bá n gbé papọ̀, ó rọrùn lati jọ parapọ̀ dojú kọ ogun tàbí ọ̀tẹ́ tí ó bá fẹ́ wá láti ibikíbi.
Bi orile-ede alabagbepo ni a unpe orile-ede kan to ba je ikan ninu orile-ede ninla bi orile-ede alaselorile tabi akorajo oniorile-edepupo.
Bi orile-ede sosialisti tabi orile-ede olusalawujo (tabi orile-ede olominira sosialisti, orile-ede awon osise tabi) le ni orisirisi awon itumo ti won baramu.
Bí orò bá ti ń ké ní oru yóò máa bọ̀ lákọlákọ.
Bí ọ̀rọ̀ kan ba n di èyí ti apá lé ko ka, o di ọdọ olórí àdúgbò nì yẹn.
Bí orúko ilé yìí se jeyo nì yí nípasè pipe ilé yìí ní Ejìlolá léyìn Olùpilèsè rè.
Bi o se fi han ni yi: :E je ki a so pe awon nomba akoko to l'opin (finite) kan wa.
Bí ó sìn jé àsálé ekú alé làń kínu nílè Yorùbá gbogbo ìkíni ní à-sìkò wà fún, sùgbón omode nikókó máa ń kí àgbà.
Bí ó sì ti ń lo lónà ni ó ju ìjímèrè sínú igbó.
Bí ó ti féé se é ni Jehovah fi òdó àgùntan kan rópò omo yìí.
Bí ó tilè jé pé abuké ni, Aláàfin fún un ní ìyàwó kan, eni tí orúko rè ń jé Ìyá Mòsè.
Bíótilẹ̀jẹ́pé agbẹjọ́rò fún ijọba gbà pé, ìdádúró ẹjọ́ náà jẹ́ "ibàlórúkọjẹ́" àti pé àwọ́n mọ̀lẹ́bí àwọn tí ìṣẹ̀lwẹ̀ yìí ṣẹlẹ̀ sí lè gba owó lọ́wọ́ ìjọba Faransé, Adájọ́ kọ̀ lati gbá atótónu pé kí wọ́n da ẹjọ́ náà nù.
Bí ó tilè jé pé, awo eran ni wón ń dà bora lákòókó náà, sùgbón won ní òkánjùá ń dàgbà ogbón ń rewájú ogbón tó rewájú ló fàá tí àwon èèyàn fi dógbó aso hihun lára òwú lóko.
Bi o tile je pe igbese naa o sele bi won ti se ro, Ijoba orile ede naa so ede naa da Ede Ijoba no odun 1995, fun Imura s'ile ti Ìsọkan ti agbègbè Ilà Orùn Áfríkà.
Bí ó ti le je pé ìjàgbara láti kópa nínú ìsèjoba wáyé, sùgbón kò so èso rere.
Bí ó tilè jé pé mo sisé rí ni ogbà Fásitì Ìbàdàn, n kò rò wí pé mo ye ní emi tí ó lè máa ka àpilèko lórí òrò Ìlàjú Yorùbá, mo lè ti se àwon ìwádìí tí ó je mó àkòrí yìí lóòótó fún àwon àkókò kan.
Bí ó tilè jé pé ó lè fi owò òtún òhún bo èníyàn lówó tàbí fi gbé omodé, kò se é mú síbí ìjeun dáradára.
Bí ó tìlẹ̀ jé pé ọ̀pọ̀lọpọ̀ onírúurú àjọ ati ìpàdé ni wọ́n gbé kalẹ lati ṣe àtúnṣe àwọn aṣa ijo,̣ sìbẹ̀ òrò kò ní ojú itu.
Bí ó tilè jé pé orìísìí odún bí odún Jìgbò.
Bí o tilè jé pé won kò se ise epó níbè mó, won si ń ná ojà epo níbè titi dò níí.
Bi o ti le jẹ wipe a ko mọ okunfa rẹ, bi awọn itọju lati dẹkun ba wa, asọtẹlẹ ma ndara.
Bi o ti le jẹ wipe awọn ogun yii nṣiṣẹ nigbati a ba fun ni lati ẹnu (nipasẹ ẹnu), parenteral (nipasẹ abẹrẹ), tabi fi fa si imu, ọ̀nà ti a yan laayo ni nipasẹ ẹnu.
Bí ó ti lé̀ jẹ́ wípé ìdá kan péré ni a nílò fyún ààbó, ìdá méjì ni wón máa ń fún ènìyàn.
Bí ó ti lé̀ jẹ́ wípé ìdá kan péré ni a nílò fyún ààbó, ìdá méjì ni wón máa ń fún ènìyàn nígbà tió jẹ́pé ó máa ń wá pẹ̀lú Àjẹsára ọ̀fìnkì.
Bí ó ti lẹ̀ jẹ́ wípé Wikipédíà Kò ní gba lílé ati sáré òfin, àwọn ojú ewé Ìmúlò àti ìtọ́nisọ́nà ti ṣàgbékalẹ́ bí ohun gbogbo ṣe gbọ́dọ̀ máa lọ.
Bi o ti n ko ewi lo n ko iwe itan-aroso ti o si n ko ere-onise.
Bi o ti wa ni lìkì ni ó wa ni gbanja Obinrin leke Obinrin lodale Keniyan se pele Ki o ma finu han f’oobinrin (CL Adeoye pg 243 ese ifá kan nínú Obara meji) Ifá te síwájú nìpa pipe àwon obìnrin ni dókodóko àti alágbèrè.
B. ÌSÈDÁ ÌLÚ ÒRA-ÌGBÓMÌNÀ Nítorí pé òpòlopò ìtàn ìsèdá àwon ìlú Yorùbá jé àtenudénu, ó máa ń sòro láti so ní pàtó pé báyìí-báyìí ni ìlú kan se sè.
Bi ti 2012, awọn oniwe-olugbe ti a ni ifoju-lati wa ni nitosi 171.773 ni 43.543 awọn idile.
Bi wọn ba kọ daradara ti wọn ṣetọju rẹ daradara wọn le din ajakalẹ arun ku nipa didinku iye igbọnsẹ eniyan ni awujo lati igbọnsẹ sita gbangba.
Bí wón ba pe obìnrin ni dokodoko.
Bí won bá ti se èyí tán ni wón yóò padà sí inú ilé won láti lo gbáradì fún àwon àlejò won tí yóò máa wò ìlú wá bá won se odún.
Bí wón kò tilè ní orírun kan náà.
Bí wọ́n kò tilẹ̀ ní orírun kan náà.
Bí won se ń ibè ni Dopemu dòní yíì.
Bí wón se ń pe àdúgbò yìí ní Atan Oba.
Bí wón se ń se èyí ni ilè Russia tí ó jé òré ilè Serbia kéde pé àwon yíò gbógun tí ilè Austria-Hungary.
Bí wón se ń se èyí ni òrò eléyàmèyà bèrè sí selè, àti àwón ìsòro tí ó rò mó eléyàmèyà.
Bí wón se pín won nì yí: Ìpia Kínní: ní Òrìsà atèwònrò.
Bí won se so di Àlímòsó ni yen.
Bí wón se so ibè ní agbóròkóò títí de òní ni yíí.
Bí wón ti n dáko ni wón n sin nnkan òsìn.
Bí wó se dá a sílè ní ojó kokàndínlógún osù kefà odún 1991, nse ni ó sá gba Norway lo Ó ní wón fé pa òun.
Bí Yorùbá ba jií láàrò omo dé tí ó bájé okùnrin, á wà lórí ìdò bálè, èyí tí ó bá jé obìnrin àwá lórí ìkúnlè won á sìn kí àwon òbí won.
Bjarne Stroustrup ni eni ti o da ede yi sile lati odun 1979 ni Bell Labs gege bi ilosiwaju fun ede C. Eyin ti oruko ipinle re n je C pelu kilaasisi, won so ede naa ni C++ ni odun 1983.
B.L. Letimah je omo orile-ede Naijiria ati Gomina Ipinle Rivers tele.
Bo ba tasiko Bó ba tó Àsìkò Àtisu, Fúrò níláti lá Bàbá Amòye wò mi.
Bó bá tilẹ̀ ṣe orúkọ ló yípadà, àwọn ọmọ Ọkànbí ni ọba méje pàtàkì ni ilẹ̀ Yorùbá tí kò sí Ọbàlùfọ̀n nínú wọn.
Bobby Lee Rush (ojoibi November 23, 1946) je oloselu ara Amerika ati Asoju ni Ile Asoju Amerika tele.
Bobby Scott (olóṣèlú) je oloselu ara Amerika ati Asoju ni Ile Asoju Amerika tele.
Bob Hawke Bob Hawke je Alakoso Agba orile-ede Austrálíà tele.
Bobo Madare BOBO MADARE Èdè yìí je mó èyí tí wón máa ń so ní ìwò oòrùn Africa.
Bode Olowoporoku je Alagba ni Ile Alagba Asofin Naijiria lati 2003 de 2007.
Bode re mo Zambia ni ariwa nitosi Kazungula, Zambia ko fi be nitumo sugbon ko gun ju bi ogorun mita lo.
Bode re pelu Benin to 773 km, pelu Niger to 1497 km, pelu Tsad to 87 km ati pelu Kameroon to 1690 km; bakanna ala eti-odo re to 853 km.
Boko Haram pa àwọn ènìyàn tí ó ju 6,600 lọ ní Ọdún 2014.
Bolívar di Aare akoko orile-ede Kolombia alominira leyin ijabori ni ijaogun Boyacá, leyin ti Bolívar fipo yi sile, Santander to je igbakeji re di Aare ikeji orile-ede Kolombia.
Bonar Law ni Alakoso Agba orile-ede Britani tele.
Bonfoh Abbass je Aare orile-ede Togo tele.
Boni Haruna (ojoibi 12 June 1957) lo je Gomina fun Ipinle Adamawa ni orile-ede Nigeria lati 29 May 1999 titi di 29 May 2007.
Bọ́ọ̀lù-alápẹ̀rẹ̀ tabi básíkẹ́tbọlù (basketball) ni ere-idaraya ẹlẹgbẹ́, ti ero ibe ni lati ju boolu sinu awon alapere gegebi awon ilana re se la sile.
Bóòlù náà bà a ní iwájú face:v; (They faced each other.) dojú ko wón dojú ko ara won.
Booth ń gbé ní ilé ìtura yìí, tí ó sìlè ní ànfàní lati pa Lincoln tí Booth kò bá lọ sí ilé ìwòsàn.
Bó o tún fowó se hun iyì sílè, Bónílé bà dé ńkó?
Bó parí òkanmòkan.
Borommarachathirat III jẹ́ Ọba ilẹ̀ Thailand tẹ́lẹ̀.
Borommarachathirat II je Oba ile Thailand tele.
Borommarachathirat I je Oba ile Thailand tele.
Bórọ̀nù ni ẹ́límẹ̀ntì kẹ́míkà kan tó ní àmì-ìdámọ̀ B àti nọ́mbà átọ̀mù 5. Nítorípé bórọ̀nù jẹ́ dídá pátápátá pẹ̀lu ìtúká ìrànká kọ́smíkì tí kò sì jẹ́ pẹ̀lù núkléùkíkódájọpọ̀ oníràwọ̀, kò fi bẹ́ẹ̀ pọ̀ ní inú sístẹ́mù òrùn àti nínú ìgbẹ́lẹ̀ Ayé.
Bórọ̀nù wọ́jọ ní Ayé pẹ̀lu ìtúsómi àwọn àdàpọ̀ rẹ̀ tí wọ́n wọ́pọ̀, èyun ùn àwọn àlùmọ́nì bóràtì.
Bose to je Ẹlẹgbẹ́ ni Royal Society, o gba ebun keji togajulo ni India fun araalu, Padma Vibhushan ni 1954 lowo Ijoba ile India.
Botilejepe a mo nibo miran bi oro awon musulumu fun Olorun, oro yi gbogbo na ni awon Arabu yioku onigbagbo Abrahamu unlo fun "Olorun", awon bi Mizrahi Jews, Baha'is ati Eastern Orthodox Christians.
Bo tile je pe atomu ni ede Griki tumosi eyi ti ko se fo si wewe, imo atomu nisinyi ni pe awon ohun abeatomu miran tun wa: :* atanná (electron), eyi ni agbara ina alapaosi, ọ̀pọ̀ re si kere ju awon yio ku lo.
Botilejepe awon alumoni inule wonyi po daada, awon ile-ise akoalumoni ti yio mu won jade ko si.
Bótilẹ̀jẹ́pé gbogbo àwọn ísótòpù ẹ́límẹ̀ntì kan ní iye prótọ̀nù kannáà, ísótòpù kọ̀ọ̀kan yàtọ̀ sí àwọn yìókù ní iye neutrons tó ní.
Botilejepe ikookan eyo to untunde je kenkele, awon alarapupo DNA le je horo titobi to ni egbeegberun nukleotidi ninu.
Botilejepe ilu abudo akoko je didasile ni 1532, imusin ko bere titi to fi di 1534, nigbati Oba Dom João 3k ile Portugal pin ibe si ile basorun ajogun mejila.
Botilejepe Japan lonibise ti jowo eto re lati gbe ogun, o di ile-ise ologun odeoni mu fun abo ati ise alafia.
Botilejepe Júpítérì yio fe lati je lona 75 isupo yi ko to le sedadipo haidrojin lati di irawo, arara pupa kikerejulo je bi 30 ninuogorun lasan ni titobijulo itande ju Júpítérì lo.
Botilejepe planeti yi tobi ju Aye lo pelu diamita lona 11 ti Aye, kikisi re din ju ti Aye lo daada.
Botilejepe won woarun aisan isiyemeji, aisan iyiwapada lainidi ati skitsofrenia, Simone gbe awon orin to ju 40 jade, opo won larin 1958 nigba to se debut pelu Little Girl Blue ati 1974.
Bó ti wù kómodé gbádùn erésùpá tó.
Botswana ko ni ju eniyan to to egbeegberun meji lo nitorie o je ikan ninu awon orile-ede alabugbe kekere julo ni agbaye.
Boutros Boutros-Ghali ( Arabiki : بطرس بطرس غالي, Koptiki: Bουτρος Βουτρος-Γαλι) (ojoibi 14 November 1922) je ara ile Egypt to je diplomati to wa ni ipo gege bi Akowe Agba kefa Agbajo Iparapo awon Orile-ede (UN) lati January 1992 de December 1996.
Boxer, p. 101. Awon eya abinibi bi melo kan je fifamora, Boxer, p. 108 awon miran je kikoleru tabi piparun ninu ogun tabi pelu awon arun ti awon ara Europe ko ran won ti ara won ko ni ajesara si.
Boxer, p. 169. Awon ara Spein gbira lati dena awon ara Portugal lati fe ile won de ori ile to je ti won gegebi Adehun Tordesillas 1494, won si yori lati gbesele Etiomi apailaorun ni 1777.
Boxer, p. 98. Awon wonyi pade awon are ibe ti ede opo won je ti Tupi–Guarani.
Boxer, pp. 168, 170. Kakiri lati Brasil, ati lati Portugal, egbeegberun eniyan tu wa si koto alumoni lati wa sise.
Bóyá N kò mò bóyá yóò lo tàbí ko níí lo.
Brad Pitt jẹ́ òṣèré eré orí ìtàgé àti atọ́kùn eré ọmọ orílẹ̀ èdè Amẹ́ríkà.
Brasil orile-ede olominira oniare ni 1889, nigba ti ifipagbajoba ologun sakede Orile-ede Olominira, botilejepe ileasofin oniyewu meji, loni to n je Kongresi, ti wa lati igba itowobowe ilanairepo akoko ni 1824.
Brasil tele je imusin Portugal latigba ti Pedro Álvares Cabral gunle sibe ni 1500 titi di 1815, nigba to di ileoba ati Ileoba Asokan Portugal, Brasil ati awon Algafe je didasile.
Braun HF 1.jpg Tẹlifísàn tabi Àfigbéwòran (TV) je afigbebanisoro amohunmuaworan to un se igbejade ati to n se igbawole aworan arekoja, ki ba je alawo funfun ati dudu tabi ti alawo orisirisi.
Braxton ti gba has Ebun Grammy mefa, Ebun Orin Amerika meje, ati Ebun Orin Billboard marun, be e sini o ti ta awo-orin iye to poju egbeegberun 60 lo kakiri aye.
Brazil ni ikan ninu awon okowo gbangba to unsare dagba julo lagbaye.
Brian Cowen (ojoibi 10 January 1960) je oloselu ara Irelandi to je Taoiseach ile Ireland lati 7 May 2008 de 9 March 2011.
Brian Mulroney je Alakoso Agba orile-ede Kanada tele.
Brigadier General Ibrahim Aliyu je omo ologun ara Naijiria ati Gomina Ipinle Jigawa lati 1993 de 1996.
Brigadier-General John Atom Kpera (born 3 January 1941) je omo ologun orile-ede Naijiria toti feyinti ati Gomina ni gba awon ijoba ologun fun awon Ipinle Anambra ati Benue tele.
British Antarctic Territory (BAT) je idasi ni Antarctica to je ti orile-ede Britani gege bi ikan ninu awon Agbegbe Okere Britani merinla re.
Bruce Alan Beutler (ojoibi December 29, 1957) je aseoroajesara ati aseiseabinimo ara Amerika.
Bruce sise bi olukosile isele ni Ipinleagbegbe Kolumbia ni 1891–93, ati bakanna bi akorukosile ile akapo titi di igba to ku ni 1898.
Bruno Carranza ni Aare orile-ede Kosta Rika tele.
B.S.' ninu awon iwe re), je was a -born aṣiṣẹ́àbímọ́ àti aṣeọ̀rọ̀alàyè onísísodòmíràn ọmọ Britani to gba iyin fun ise re ninu idagbasoke ironu oniti-Darwin tuntun.
Buchan Ness tí ó wà ní Aberdeenshire ni ìlú tí ó kángun jù ní ìlà-oòrùn ilè Scotland.
Búkan ti wa ni be ni guusu Adagun Urmia nipa 1.300 mita loke okun ipele.
Bukar Abba Ibrahim (born October 1950) je omo orile-ede Naijiria ati gomina Ipinle Yobe tele.
Bùràímò, omo Odùduwà pàápàá lòdì sí Odùduwà baba rè nítorí pé òkan pàtàkì nínú àwon elésìn Mùsùlùmí ní se.
Buredi ati omi eso ‘girepu’ ní a oo lo.
"Burkina" le je, "awon eniyan olododo", lede Mòoré, ati "Faso" tumosi "ile baba eni" lede Dioula.
Burl Ives je osere to gba Ẹ̀bùn Akádẹ́mì fún Òṣeré Okùnrin Dídárajùlọ 2k.
Burundi je jijoba lelori bi ileoba latowo awon Tutsi fun ogorun meji odun.
Busoogi (Bushoog) BUSHOOG Bushoog ni a mo èdè yìí sí.
Caabi El-Yachroutu Mohamed je Aare orile-ede Kòmórò tele.
Calmon, p. 294. Ni 1680 won de guusu nibi ti won da Sacramento sile si ni eba Rio de la Plata, ni agbegbe Etiomi Apailaorun region.
Calmy-Rey gba iwe eri ni 1963 ni St.
Cambridge, Massachusetts: Harvard University Press.
Camille Chamoun je Aare orile-ede Lebanoni tele.
Camillo Benso, conte di Cavour je Alakoso Agba ile Italia tele.
Camilo Torres Tenorio '''Camilo Torres Tenorio"' je Aare ile Kòlómbìà tele.
Campos Sales je omo orile-ede Brasil ati Aare orile-ede Brasil tele.
Cándido Bareiro je Aare orile-ede Paraguay tele.
Cantor sedasile pataki idojuko ikookan larin awon akojopo, o setumo awon akojopo alailopin ati awon akojopo agunrege, to si fihan pe awon nomba gidi "po lopolopo" ju awon nomba adaba lo.
'''Cardiss Collins"' je oloselu ara Amerika ati Asoju ni Ile Asoju Amerika tele.
Carl Gustaf Ekman je oloselu ati Alakoso Agba orile-ede Swidin tele.
Carl Gustaf Emil Mannerheim ( ) (4 June 1867 – 27 January 1951) je Aare orile-ede Finland tele.
Carl Johan Thyselius je oloselu ati Alakoso Agba orile-ede Swidin tele.
Carl Lewis as an athlete at the University of Houston Frederick Carlton "Carl" Lewis (ojoibi July 1, 1961) je asereidaraya is a former American ori papa to gba eso Olympic 10 ti 9 ninu won je wura, ati eso 10 Idije Agbogo Agbaye 10, ti 8 ninu won je wura.
Carloman 1k je Oba ile Fransi tele.
Carloman 2k ilẹ̀ Fránsì je Oba ile Fransi tele.
'''Carlos Anaya"' je Aare ile Urugúáì tele.
Carlos Andrés Pérez Rodríguez ( 1922 2010) je Aare ile Venezuela tele.
Carlos Antonio López je Aare orile-ede Paraguay tele.
'''Carlos Antonio Mendoza"' je Aare ile Panama tele.
Carlos Coimbra da Luz je omo orile-ede Brasil ati Aare orile-ede Brasil tele.
Carlos Dávila je Aare orile-ede Tsile tele.
'''Carlos Delgado Chalbaud"' je Aare ile Venezuela tele.
Carlos Diego Mesa Gisbert (ojoibi August 12, 1953) je Aare ile Bòlífíà tele.
'''Carlos Eugenio Restrepo"' je Aare ile Kòlómbìà tele.
'''Carlos Fischer"' je Aare ile Urugúáì tele.
'''Carlos Holguín Mallarino"' je Aare ile Kòlómbìà tele.
Carlos Ibáñez del Campo je Aare orile-ede Tsile tele.
'''Carlos Lleras Restrepo"' je Aare ile Kòlómbìà tele.
Carlos Manuel Piedra je Aare ile Kuba tele.
Carlos Menem je Aare orile-ede Argentina tele.
Carlos Pellegrini je Aare orile-ede Argentina tele.
Carlos Prío Socarrás je Aare ile Kuba tele.
Carlos Quintanilla je Aare ile Bòlífíà tele.
'''Carlos Soublette"' je Aare ile Venezuela tele.
Carl Schmitt je amòye pataki.
Carol Elizabeth Moseley Braun (ojoibi August 16, 1947) je ara Amerika asetobinrin, oloselu ati agbejoro to soju fun ipinle Illinois ni Ile Alagba Amerika lati 1993 de 1999.
Carolyn Cheeks Kilpatrick je oloselu ara Amerika ati Asoju ni Ile Asoju Amerika tele.
Casimir Perier Casimir Pierre Perier je Alakoso Agba ile Furansi tele.
Castle yii wa ni gusu erekusu Funen ni Denmark.
Cate Blanchett je osere to gba Ebun Akademi bi Obinrin Osere Keji Didarajulo.
Catherine Zeta-Jones, CBE, ( ; oruko abiso Catherine Zeta Jones; 25 September 1969) je osere ara Welsi to gba Ebun Akademi bi Obinrin Osere Keji Didarajulo ati Ebun Tony.
Célestin Gaombalet je Alakoso Agba orile-ede Olominira Arin Afrika tele.
Cellulitis lẹ́yìn ara bíbó: Wà ri wípe ojú ibẹ̀ pọn.
Cemal Gürsel je Aare ati Alakoso Agba orile-ede Turki tele.
'''César Gaviria"' je Aare ile Kòlómbìà tele.
César Milstein (8 October 1927 24 March 2002) je onimo kemistri alemin ara Argentina ni papa iwadi ajesara.
Cevdet Sunay je Aare orile-ede Turki tele.
CFA franc ni owonina ile Benin.
Chadic (Sádíìkì) Omo ebi kan ni eleyii je fun ebi ede ile Aafirika kan ti oruko re n je Afro-Asiatic (Afuro-Esiatiiki).
Chadli Bendjedid je Aare orile-ede Algeria tele.
Chairacha je Oba ile Thailand tele.
Chaka Fattah je oloselu ara Amerika ati Asoju ni Ile Asoju Amerika tele.
Chaka Khan (oruko abiso Yvette Marie Stevens; ojoibi March 23, 1953) je akorin-olorin ara Amerika to gbajumo ni ewadun 1970 gegebi asiwaju fun egbe olorin to unko orin funk Rufus.
Chanda Rubin (ojoibi February 18, 1976) je agba tenis ara Amerika to ti feyinti.
Chao Fa Chai je Oba ile Thailand tele.
Chaovarat Chanweerakul je Alakoso Agba ile Thailand tele.
Charibert 1k je Oba ile Fransi tele.
Charilaos Trikoupis jẹ́ Alákóso Àgbà orílẹ̀-èdè Gríìsì tẹ́lẹ̀.
Charlemagne je Oba ile Fransi tele.
Charles 2k je Oba ile Fransi tele.
Charles 3k je Oba ile Fransi tele.
Charles 5k ilẹ̀ Fránsì je Oba ile Fransi tele.
Charles 6k ilẹ̀ Fránsì je Oba ile Fransi tele.
Charles 7k ilẹ̀ Fránsì je Oba ile Fransi tele.
Charles 8k ilẹ̀ Fránsì je Oba ile Fransi tele.
Charles 9k ilẹ̀ Fránsì je Oba ile Fransi tele.
Charles B. Rangel Charles B. Rangel je oloselu ara Amerika ati Asoju ni Ile Asoju Amerika tele.
Charles Coburn je osere to gba Ẹ̀bùn Akádẹ́mì fún Òṣeré Okùnrin Dídárajùlọ 2k.
Charles Darwin jẹ́ onímọ̀ àdábáyé ọmọ ilẹ̀ Gẹ̀ẹ́sì (Ọjọ́ kejìlá Oṣù kejì Ọdún 1809 – Ọjọ́ ọ̀kàndínlógún Oṣù kẹrin Ọdún 1882) tí ó mú àbá àti ìfihàn wá fún èrò ìmọ̀ ìjìnlẹ̀ pé gbogbo irú ẹlẹ́mí jeyowa lati inú ọ̀nà tí a mọ̀ sí ìdàmú àdábáyé.
Charles D. B. King je Aare ile Liberia tele.
Charles de Brosses ni o koko lo oruko yi ninu Histoire des navigations aux terres australes (1756).
Charles de Freycinet Charles de Freycinet je Alakoso Agba ile Furansi tele.
Charles Diggs je oloselu ara Amerika ati Asoju ni Ile Asoju Amerika tele.
Charles Duclerc Charles Duclerc je Alakoso Agba ile Furansi tele.
Charles Everett Koop (October 14, 1916 February 25, 2013) je oloselu ati Onisegun Agba orile-ede Amerika tele.
Charles Rivière-Hérard je Aare orile-ede Haiti tele.
Charles Tupper je Alakoso Agba orile-ede Kanada tele.
Charles Watson-Wentworth, 2nd Marquess of Rockingham ni Alakoso Agba orile-ede Britani tele.
Charlize Theron ( General American English pronunciation: ; Afrikaans pronunciation: ; ojoibi 7 August 1975) je osere ati ologe aso ara Guusu Afrika to gba Ebun Akademi bi Obinrin Osere Todarajulo.
Chaudhry Shujaat Hussain je Alakoso Agba ile Pakistan tele.
Cheddi Berret Jagan (March 22, 1918 – March 6, 1997) je Alakoso Agba ati Aare orile-ede Guyana tele.
Chemicals in flasks (including Ammonium hydroxide and Nitric acid) lit in different colors Ìpògùn tí ṣe ẹ̀ka sáyẹ́nsì oníṣeẹ̀dá, jẹ́ ẹ̀kọ́ìwádìí ìkósínú, ìní àti ìwùwà ohun èlò.
Chérif Souleymane je agbaboolu-elese to je yiyan bi Agbábọ́ọ̀lù-Ẹlẹ́sẹ̀ Ọdọdún ará Áfríkà tele.
Chester Alan Arthur (October 5, 1829 – November 18, 1886) je oloselu ara Amerika ati Aare ibe tele.
Chetthathirat je Oba ile Thailand tele.
Chibuzor Okonkwo (ojoibi 16 December 1988) je agba boolu-elese ara Naijiria to ungba boolu lowolowo fun Enugu Rangers.
Chief Justice akoko ni ile Naijiria Omo Yorùbá ni Omo Nàìjíríà àkókó tí yóò di ‘Chief Justice’ ilè Nàìjíríà ni Sir Adétòkunbò Adémólá.
Childebert 3k je Oba ile Fransi tele.
Childeric 3k je Oba ile Fransi tele.
Chilperic 1k je Oba ile Fransi tele.
Chilperic 2k je Oba ile Fransi tele.
Chinwoke Mbadinuju je oloselu omo orile-ede Naijiria ati Gomina Ipinle Anambra tele.
Chinyere Ike Nwosu jẹ́ ọmọ ologun omo orilẹ̀-ede Nàìjíríà to tifeyinti àti Gómìnà awon ipinle Abia ati Oyo tẹ́lẹ̀.
Chiron ṣelana fun oriṣirisi iwe aṣẹ lori kokoro ati iwadi rẹ.
Chlodwig, Prince of Hohenlohe-Schillingsfürst ni Kánsílọ̀ orile-ede Jẹ́mánì tele.
Chlothar 1k je Oba ile Fransi tele.
Chlothar 2k je Oba ile Fransi tele.
Choe Yong-rim (KCNA: Choe Yong Rim) ni Asiwaju (naegak ch’ongri, ) ile Orile-ede Olominira Toseluarailu awon Ara Korea (ti a mo bi Ariwa Korea) lati 7 June, 2010.
CHORUS: Ibariki Tanzania(x2) Tubariki watoto wa Tanzania.
Chris Alli je omo orile-ede Naijiria ati gomina Ipinle Plateau tele.
Chris Cooper (actor) je osere to gba Ẹ̀bùn Akádẹ́mì fún Òṣeré Okùnrin Dídárajùlọ 2k.
Christian Lundeberg je oloselu ati Alakoso Agba orile-ede Swidin tele.
Christian Onoh je oloselu omo orile-ede Naijiria ati Gomina Ipinle Anambra tele.
Christian Wilhelm Walter Wulff (ojoibi 1959) je oloselu omo ile Jemani ti egbe oloselu Christian Democratic Union.
Christina María Aguilera (ojoibi December 18, 1980) je akorin-olukoweorin, atokun awo-orin, eni ori telifisan ati osere ara Amerika.
Christine Marie "Chris" Evert (ojoibi December 21, 1954) je agba tenis ara Amerika to gba Grand Slam.
Christopher Columbus gan na wa oko oju omi koja legbe Karibeani ni 1502.
Christopher Maurice "Chris" Brown (ojoibi May 5, 1989) je olorin, onijo, ati osere ara Amerika.
Christopher Nshi je Alagba ni Ile Alagba Asofin Naijiria lati 2003 de 2007.
Christopher Okoro Cole je oloselu ati Aare orile-ede Sierra Leone tele.
Christophe Soglo je ara orile-ede Benin ati Aare ile Benin tele.
Christoph Waltz je osere to gba Ẹ̀bùn Akádẹ́mì fún Òṣeré Okùnrin Dídárajùlọ 2k.
Christy Uduak Essien-Igbokwe ( – ), ti a tun mo si Omo Nigeria oloorin pupo, fi oruko Nigeria si inu iwe orin agbaaye.
Chris Watson Chris Watson je Alakoso Agba orile-ede Austrálíà tele.
Chuan Leekpai je Alakoso Agba ile Thailand tele.
Chuba Okadigbo (17 December, 1941 - 25 September, 2003) je oloselu omo ile Naijiria lati eya Igbo ti a bi ni odun 1941 ti o si ku ni odun 2003.
Chuck Schumer (1950-) je oloselu ara Amerika ati ni Ile Alagba Amerika tele.
Chukwuemeka Ezeife je oloselu omo orile-ede Naijiria ati Gomina Ipinle Anambra tele.
Chukwuemeka Odumegwu-Ojukwu (4 November 1933 - 26 November 2011 ) was a Nigerian colonel and politician.
Chung Un-chan (ojoibi ni February 29, 1946 ni Gongju, Chungcheongnam-do, Korea Guusu ) je Alakoso Agba ile Korea Guusu lati 29 Osu Kesan 2009 de 11 Osu Kejo 2010.
Cincinnatus Leconte je Aare orile-ede Haiti tele.
Cirilo Antonio Rivarola je Aare orile-ede Paraguay tele.
'''Ciro Luis Urriola"' je Aare ile Panama tele.
Claire Trevor je osere to gba Ebun Akademi bi Obinrin Osere Keji Didarajulo.
"Classical Music: Great Composers, a Less-Than-Great Poser and an Operatic Impresario".
Classical Sociological Theory.
Claude Ake ( February 18 1939 in Lagos - November 7 1996 ) je ojogbon ninu imo sayensi oselu.
Claudette Colbert je osere to gba Ebun Akademi bi Obinrin Osere Todarajulo.
'''Claudio Williman"' je Aare ile Urugúáì tele.
Clemens VI, Suppliche 1342-1343 Pope Clement VI je Popu Ìjọ Kátólìkì tele.
Clement Attlee ni Alakoso Agba orile-ede Britani tele.
Cleto González Víquez ni Aare orile-ede Kosta Rika tele.
Cletus Komena Emein je omo ile Naijiria ati Gomina Ipinle Niger tele.
Cleveland ( ) jẹ́ ìlú kan ní ìpínlẹ̀ Ohio ní orílẹ̀-èdè Amẹ́ríkà àti ibùjókó ìjọba Cuyahoga County, tó jẹ́ ìjọba ìbílè tó tóbijùlọ ní ìpí̀nlẹ náà.
Clever Ikisikpo jẹ́ olóṣèlú ọmọ orílẹ̀ èdè Nàìjíríà tí wọ́n dìbò yàn wọlé gẹ́gẹ́ bí aṣojú Ìlà oòrùn Balyesa ní ilé ìgbìmọ̀ aṣòfin àgbà ti ilẹ̀ Nàìjíríà.
'''Clímaco Calderón"' je Aare ile Kòlómbìà tele.
Cloris Leachman je osere to gba Ebun Akademi bi Obinrin Osere Keji Didarajulo.
Cobalt ati baba ni meji ninu awon ohun alumoni ti Burundi ni.
Colin Luther Powell (ọjọ́ìbí 5 April, 1937) jẹ́ ẹni àyẹ́sí ọmọ ilẹ̀ Amerika àti Ọ̀gágun onirawo merin to ti feyinti kuro ni Ile-ise Ologun Jagunjagun ile Amerika.
Colonel Datti Sadiq Abubakar (ojoibi 30 Osu Keta, 1939)je oloselu omo orile-ede Naijiria ati Gomina Ipinle Anambra tele.
Colonel Dauda Musa Komo je omo orile-ede Naijiria ati Gomina Ipinle Rivers tele.
Colonel (retired) Jibril Bala Yakubu je omo orile-ede Naijiria ati gomina Ipinle Zamfara tele.
Communist Party of China jẹ́ ẹgẹ́ òṣèlú People's Republic of China (PRC).
Constantine 2k ilẹ̀ Gríìsì jẹ́ Aare orílẹ̀-èdè Gríìsì tẹ́lẹ̀.
Constantine Mitsotakis je Alakoso Agba orile-ede Griisi tele.
Cordellia (2006:33-36), so fún wa nínú ìtàn àkókó pé odùduwà fi èwòn rò kalè pèlú àwon igba irúnmolè (200 deties) láti òrun láti wá te Ilé-Ifè dó.
Coretta Scott King fun ni ipo olori iwode yi ni odun 1968, leyin ifikupa Martin Luther King, Jr.
'''Corrine Brown"' je oloselu ara Amerika ati Asoju ni Ile Asoju Amerika tele.
Cosmos Niagwan je Alagba ni Ile Alagba Asofin Naijiria lati 2003 de 2007.
Coudenhove-Kalergi (1926) Richard Nikolaus Graf Coudenhove-Kalergi (Oṣù Kọkànlá 16, 1894 – Oṣù Keje 27, 1972) je oloselu ati amoye ara austríà.
Count Alessandro Giuseppe Antonio Anastasio Volta (Como 18 February 1745 Como 5 March 1827) je asefisiksi ara Italia Giuliano Pancaldi, "Volta: Science and culture in the age of enlightenment", Princeton University Press, 2003.
Coutoucou Hubert Maga (August 1916 – May 8, 2000) je ara orile-ede Benin ati Aare ile Benin tele.
Craig Anthony Washington je oloselu ara Amerika ati Asoju ni Ile Asoju Amerika tele.
Crook gba Lincoln ní ìmọ̀ràn pé kí ó má lọ wo eré ìtàgé ní Ford ní alẹ́ ọjọ́ náà, ṣùgbọ́n Lincoln sọ pé oun ti ṣèlérí fún ìyàwó oun wípé wọn yìó jọ lọ.
C++ (ti an pe ni "cee pilus pilus") o je kiko ti o duro, form ofe language, orisirisi-paradigm, ti a compili, iwulo gbogboede programming.
Curtis James Jackson III (ojoibi July 6, 1975), to gbajumo pelu oruko ori itage re 50 Cent, je ara Amerika rapper, olutaja, olunawo, atokun awo orin, ati osere.
Cycatricial ectropion ti ìdéjú ìsàlẹ̀-ojú wà ní ṣíṣí Cycatricial ectropion - ojú padé Ectropion jẹ́ àrùn tí ìdéjú ìsàlẹ̀ ṣí sí ìta.
Cynthia Ann McKinney (ojoibi March 17, 1955) je alakitiyan ati oloselu are Amerika.
Cysticercosis jẹ́ àkóràn àrùn inú ẹran ara, èyítí ọmọ inú (cysticercus) aràn mùjẹ̀mùjẹ̀ pẹlẹbẹ inú ẹran ẹlẹ́dẹ̀ (Taenia solium) má a nṣe òkùnfà rẹ̀.
Dáàdáà sùgbòn elétàn ni ó táláka ju èmi páàpáà lo!
Dag Hjalmar Agne Carl Hammarskjöld ( ) (29 July 1905 – 18 September 1961) je diplomati, onimo oro-okowo ati oludako ara Swidin.
Dagobert 1k je Oba ile Fransi tele.
Dagobert 3k je Oba ile Fransi tele.
Dahiru Mohammed je omo orile-ede Naijiria ati Gomina Ipinle Bauchi tele.
Dakee iró pípa fib: v; (Come on, don’t fib!
Dákun máà saájú mo - risà o. Bí a bá ti ń pon Mógbè.
Dalai Lama 14th (Oruko esin: Tenzin Gyatso, ikekuru Jetsun Jamphel Ngawang Lobsang Yeshe Tenzin Gyatso, oruko abiso Lhamo Dondrub, ; 6 July 1935) ni Dalai Lama kerinla lowolowo.
Damaskinos ilẹ̀ Áténì jẹ́ Alákóso Àgbà orílẹ̀-èdè Gríìsì tẹ́lẹ̀.
Dana Welles Delany (ojoibi March 13, 1956) je osere, filmu, ere ori itage, ati telifisan ara Amerika.
Danbaba Suntai je oloselu omo ile Naijiria ati Gomina Ipinle Taraba lati odun 2007.
Dandan ni ki àkóbí onílù ko ise ìlù, ko si maa se e nitori àwon onìlu ko fe ki isé náà parun.
Dangestanian yìí tún jé omo egbé fún àwon èdè tí wón ń pè ní Caucasian.
Daniel Akintonde jẹ́ ọmọ orílẹ̀-èdè Nàìjíríà àti Gómìnà Ìpínlẹ̀ Ògùn tẹ́lẹ̀.
Daniel Bashiel Warner je Aare ile Liberia tele.
'''Daniel Chanis Pinzón"' je Aare ile Panama tele.
Daniel Edward Howard je Aare ile Liberia tele.
Daniel Fignolé je Aare orile-ede Haiti tele.
Daniel Michael Blake Day-Lewis (ojoibi 29 April 1957) je osere to gba Ẹ̀bùn Akádẹ́mì fún Òṣeré Okùnrin Dídárajùlọ.
Daniel Oduber Quirós ni Aare orile-ede Kosta Rika tele.
Daniel Olugbenga Aluko (ojoibi 20 July, 1966) je Alagba ni Ile Alagba Asofin Naijiria lati 1999 de 2003.
'''Daniel Salamanca Urey"' je Aare ile Bòlífíà tele.
Daniel Saror je Alagba ni Ile Alagba Asofin Naijiria lati 1999 de 2003.
Danladi Mohammed Zakari je omo orile-ede Naijiria ati gomina Ipinle Kogi tele.
Danny K. Davis je oloselu ara Amerika ati Asoju ni Ile Asoju Amerika tele.
Dan Suleiman je omo orile-ede Naijiria ati gomina Ipinle Plateau tele.
Dante Alighieri (May/June c.1265 – September 14, 1321), to gbajumo gege bi Dante, je akoewi ara Italia ni Asiko Ailaju Europe.
Dárì (Dari) yìí nì orúko tí wón ń pe Persian (Pásíà) ní Afuganísítàànù.
Dáríù 1k (èdè Persia atijo: Dārayavahuš) (550 – 486 BCE), to tun je mimo bi Dariu Eninla, lo je oba awon oba Ileobaluaye Akamedi eketa.
Dárí yìí se pàtàkì gan-an ni gégé bí èdè tí ìjoba ń lò (lingua franca).
Darnley Arthur Alexander je Oludajo Agba ile Naijiria tele.
Dá sílè:Wón dá ilé-ìwé náà sílè ní osùn 1954 foundation: n; (The foundation of the school was in 1954.) ìdásílè Idásílé ilé-iwé náà waye ní odùn 1954.
David Alechenu Bonaventure Mark (bíi ní Oṣù kẹrin Ọdún 1948) jẹ́ ológun tí ó ti fẹ̀hìntì àti olóṣèlú ọmọ orílẹ̀ èdè Nàìjíríà tí wọ́n dìbò yàn wọlé gẹ́gẹ́ bí aṣojú Ìpínlẹ̀ Benue ní ilé ìgbìmọ̀ aṣòfin àgbà ti ilẹ̀ Nàìjíríà.
David Cobbina Brigidi jẹ́ amòfin àti olóṣèlú ọmọ orílẹ̀ èdè Nàìjíríà tí wọ́n dìbò yàn wọlé gẹ́gẹ́ bí aṣojú àárín Balyesa ní ilé ìgbìmọ̀ aṣòfin àgbà ti ilẹ̀ Nàìjíríà.
David Harold Blackwell (April 24, 1919 July 8, 2010) je Ojogbon Onipoeye ninu awon Statistiki ni Yunifasity Kalifornia ni Berkeley, be sini oruko re je tikan ninu aropojinle Rao-Blackwell.
David Lloyd George ni Alakoso Agba orile-ede Britani tele.
'''David Samanez Ocampo"' je Aare ile Perú tele.
'''David Toro"' je Aare ile Bòlífíà tele.
Davis kígbe ìyàlénu pé ó sún òun.
D. ÀWON ÈNÌYÀN ÌLÚ ÒRA, ISÉ OÚNJE ÀTI ÈDÈ WON Èyà Yorùbá kan náà ni gbogbo àwon ènìyàn ìlú Òra-Ìgbómìnà àti Òkèwù.
Dean Jagger je osere to gba Ẹ̀bùn Akádẹ́mì fún Òṣeré Okùnrin Dídárajùlọ 2k.
Defence of usury, 1788 Jeremy Bentham je amòye pataki.
Délànà ní tirẹ̀ ní etí ilé-ifẹ̀ ni àwọn Ẹ̀gbá tó kọ́kọ́ dé tẹ̀ dó sí.
Delanọ ní láti ilé-ifẹ̀ ni Ẹ̀gbá tí mú ètò Ògbóni wá.
Dele Giwa (16 March 1947 - 19 October 1986) Wón fi leta tí ó ní bónbù nínú pa Délé Giwa ní ojó kokàndínlógún osù kewàá odún 1986 nínú ilé rè ní Èkó.
Delfim Moreira je omo orile-ede Brasil ati Aare orile-ede Brasil tele.
Delta-1-pyrroline-5-carboxylate dehydrogenase, mitochondrial jẹ́ enzyme nínú ara àwọn ènìyàn tí ALDH4a1 gene máa ń kóòdù fún.
Delwa Kassiré Koumakoye je Alakoso Agba ijoba orile-ede Tsad tele.
Demertzis di olóògbé nípasẹ̀ ààrùn ọkàn ní Ọjọ́ kẹtàlá Oṣù kẹrin ọdún 1936.
'''Demetrio B. Lakas"' je Aare ile Panama tele.
'''Demetrio H. Brid"' je Aare ile Panama tele.
Denis Golovanov (ojoibi 27 March 1979) je agba Tenis ara Rọ́síà to ti feyinti.
Denis Sassou Nguesso (ojoibi November 23, 1943) je oloselu ara Kongo to ti je Aare ile Kongo lati 1997; o tun je Aare tele lati 1979 de 1992.
Dennis Chukude Osadebay (June 29, 1911—December 26, 1994) je Asiwaju tele agbegbe Nigeria tele Arin-Apaiwoorun ati olukowe omo ile Naijiria.
Dennis Lee Hopper (May 17, 1936 - May 29, 2010) je osere, eledafilmu ati onisona ara Amerika.
Denzil Llewellyn Douglas (ojoibi 14 January 1953) ni Alakoso Agba orile-ede Saint Kitts and Nevis lati July 1995.
Derek Alton Walcott, OCC (ojoibi January 23, 1930) je akoewi, akoere, olukowe ati onisona abojumun ara Lusia Mimo to gba Ebun Nobel fun Isonamookomooka ni 1992.
Dere to kuro ni Fort Hare, Jongintaba so fun Mandela ati Justice (to je omo Jogintaba ati eni to kan lati joba) pe ohun ti seto igbeyawo fun awon mejeeji.
Detroit ( http://www.merriam-webster.com/dictionary/detroit ) ni ilu titobijulo ni ipinle ti Michigan ni Amerika ati ibujoko Ibile Wayne.
D." Hanna (ojoibi March 7, 1928) je oloselu ara ile awon Bahama to di Gomina Agba ile awon Bahama lati 2006 de 2010.
Díámọ́ndì ní ìgbéwọra oníṣetanná tó kéré gidi, nígbàtí gráfáìt jẹ́ olùgbéwọra tó dára gidigidi.
Diane Keaton (ojoibi Diane Hall; January 5, 1946) je osere ara Amerika to gba Ebun Akademi bi Obinrin Osere Todarajulo.
Diane Watson je oloselu ara Amerika ati Asoju ni Ile Asoju Amerika tele.
Dida ara wa ni ida 65% ninu awọn eniyan ti o ni irufẹ ẹjẹ 4 pẹlu itọju laarin Ọsę mejidinlaadọta.
Dídádúró ti akoran ṣiṣunu nipa imudara imọtoto, mimọ omi mimu, ati ọwọ fifọ.
Dídádúró Ti ti di 2011, ko si abęrę fun àrùn jẹdọjẹdọ C. Awon abęrę ṣi wa ni ipele imudagba, ati wipe awọn kan si ti fi esi iwunilori han.
Didẹkun Yiyọ awọn belubelu kuro le jẹ ọna ti o loye lati dẹkun ọna-ọfun to ndun ni ti kokoro ti a ko le f’oju lasan ri nfa ninu awọn eniyan to maa nsaba ni aisan naa.
Dídèná Àrùn náà àti Gbígba Ìtọ́jú Pípa àwọn kòkòrò eégbọn run àti kí a má ṣe jẹ́ kí wọn bù wa jẹ ni ọna kan pátákì láti dènà àrùn yìí.
Didena ati Abojuto Awọn ọna lati dena àrùn naa ni ninu mimu gberu nini aaye si omi ti o mọ́ ati di din iye awọn ìgbín ku.
Dídùn àti dídùn ibè.
Dídún re ko si le koko leti bi ti emele-ako.
Diedie Jamaika gba ilominira lopo lowo Iparapo Ileoba be sini ni 1958, o di igberiko ninu Federation of the West Indies, ile apapo kan ni larin awon British West Indies.
Diedie Khan bere si ni da korin latin 1978.
Díẹ̀díẹ̀ wọ́n bẹ̀rẹ̀ sí ní gba àwọn ẹ̀tọ́ àwọn ọmọ Áfríkà Amẹ́ríkà kúrò ní ọwọ́ wọn ní àwọn ìpínlẹ̀ Apágúúsù láti 1890 di 1908 èyí sì jẹ́ bẹ́ẹ̀ títí tí òfin àwọn ẹ̀tọ́ aráàlú ọmọorílẹ̀-èdè wáyé ní àrin ọ̀rúndún 1960.
Díè laarin àwon àgbà egbé ode ni Kenya lo ń so Yaaku.
Díẹ̀ lára àwọn àgbéjáde egbògi yìí jẹ́ àdàlù àjẹsára ibà jẹ̀dọ̀jẹ̀dọ̀ A pẹ̀lú àjẹsára ibà jẹ̀dọ̀jẹ̀dọ̀ B tàbí àjẹsára ibà pọ́njú-pọ́ntọ̀.
Díè lára àwon èdè khoisan àti iye àwon tí wón ń so ó.
Díè lára àwon èdè tí ó pèka sí abé orí èdè yìí ni a ti rí: Fulfulde, Wolof, Diola, Serer àti Remne.
Díè lára àwon èdè tó wà lábé ìpìn yìí ni Banda Gbanja àti Ngbika.
Die lara awon ise re to ti te jade niwonyi: *2001."
DÍÈ LARA ÀWON OHUN ÈLÒ IFÁ DÍDÁ Orísìírísìí ni àwon ohun èlò tí àwon babaláwo fi í da ifá ikin ifá ni àdáyéná nínú wón.
Die lara awon oogun lilo fun arun fisera ni: liposoma amfoterisin B, apapọ pentafalenti antimoniasi ati paromomisini, and miltefosine.
Díẹ̀ lára oyè tí wọn n jẹ ni Asípa, olúọ́dẹ àti Àró ọdẹ.
Díè lára won ni iyán, okà, èko móínmóín àti gúgúrú.
Díè lára won ni Oba ìbíní, Oba Èkó, Èwí tí Adó-Èkìtì, Òbáró ti Òkéné, Aláké tí Abéòkúta, Dèji ti Àkúré, Olúbàdàn ti Ìbàdàn, Àtá-Ója ti Òsogbo, Sòún ti Ògbòmòsó ati Aláàfin ti Òyó.
Díè nínú àwon ni a lè menu bà nihìn-ín.
Díè nínú won ni erinfu, kàngé, oníyèré, ìyàwó-ólórùn àti béè béè lo.
Dìgbòlugi lèràn nígbà tí eranko tí ó ní lára fèkanná ha tàbí bu ẹranko tàbí ènìyàn míìràn jẹ.
Dìgbòlugi wà ní orílẹ̀ èdè 150 ní àwọn ojú ilẹ̀ ayé yàtọ̀ sí Antarctica.
Dillingham, Kent ni wón ti bí i ní ilè Gèésì.
Dimitrios Gounaris jẹ́ Alákóso Àgbà orílẹ̀-èdè Gríìsì tẹ́lẹ̀.
Dimitrios Kiousopoulos jẹ́ Alákóso Àgbà orílẹ̀-èdè Gríìsì tẹ́lẹ̀.
Dimitrios Maximos jẹ́ Alákóso Àgbà orílẹ̀-èdè Gríìsì tẹ́lẹ̀.
Dimitrios Voulgaris jẹ́ Alákóso Àgbà orílẹ̀-èdè Gríìsì tẹ́lẹ̀.
Dimografiki Isupo iye awon eniyan Naijiria ni orile-ede ti awon eniyan posijulo ni Afrika botilejepe iye gangan ko i je mimo.
Dimográfì Maapu Bénin Ogunlogo iyearabudo ile Benin n gbe ni gusu.
Dí ọdún 2013 oríṣi àjẹsára náà méjì ni ó wà káàkiri àgbáyé, Rotarix àti RotaTeq, pẹ̀lú àwọn oríṣi díẹ̀ mìíràn tó tún wà ní àwọn orílẹ̀-èdè kọ̀ọ̀kan.
Diomidis Kyriakos jẹ́ Alákóso Àgbà orílẹ̀-èdè Gríìsì tẹ́lẹ̀.
Diphallia, penile duplication (PD), diphallic terata, tabi diphallasparatus, jẹ́ ohun àìbójúmu tí kò wọ́pọ̀, leyí tí ọmọ ìkókó maa ní okó méjì.
Dípò èdè, won a máa bá ara win sòrò ní ònà tí ń pè ní ènà, àpeere ìfiyèsí (Signal Cocle).
Dírẹ́bà ọkọ̀ yìí kò mọ ọkọ̀ wà dáadáa.
Djidingar Dono Ngardoum je Alakoso Agba ijoba orile-ede Tsad tele.
Djokovic ti gba ife ẹ̀yẹ àwọn enìkan Grand Slam mejo, ó gba àwọń ife-eye idíje ATP World Tour Masters 1000 méjìlá, ó sì tún jẹ́ ọmó-ẹgbẹ́ Ife Eye Davis Sérbíà tó borí ní odún 2010.
D.") Matanzima eni to je gege bi oloye Otunba Thembu wa lori ila fun ite ni Transkei, eyi ti yio fa lojo iwaju lati tewogba eto Bantustan.
DNA je is a long alarapupo gigun to je dida lati awo eyo to un tunde to nje nukleotidi.
DNA ni awon alarapupo gigun meji awon eyo kekere kan ton je nukleotidi, pelu igbaeyin to je adipo suga ati oniyofosforu ti won je sisopapao pelu awon ide esteri.
D) ní ìmọ eré ìtàgé.
D) ninu Itan; leyin re o di ojogbon itan ati oro-okowo ni Atlanta University.
Dodson (2004) p. 46 Itan Egypti ayeijoun sele bi eseese awon Ileoba, ti won je pinpinniya pelu awon igba aitoro ti won unje Igba Apinniya.
Dogon Àwon ènìyàn bíi ìdajì mílíònù tí a bá pàdé ní ilè Mali àti Burkina Faso ni wón n so èdè yìí.
DOGON Àwon ènìyàn bíi ìdajì mílíònù tí a bá pàdé ní ilè Mali àti Burkina Faso ni wón n so èdè yìí.
D.) (ojoibi August 17, 1952 in Montgomery, Alabama) je onimosayensi ati arinlofurufu tele fun NASA ara Amerika to ti lo wakati 975 ni ofurufu.
D. (ojoibi October 29, 1950) ni Aare ikokanla lowolowo orile-ede Turki lati 28 August 2007.
'''Domingo Caycedo"' je Aare ile Kòlómbìà tele.
'''Domingo Díaz Arosemena"' je Aare ile Panama tele.
Domingo Faustino Sarmiento je Aare orile-ede Argentina tele.
Domingo Santa María je Aare orile-ede Tsile tele.
Dominic Obukadata Oneya (ibi 1942) je omo ologun orile-ede Naijiria toti feyinti ati Gomina Ipinle Benue ati Kano tele.
Dominique de Villepin Dominique de Villepin (1953) je Alakoso Agba ile Furansi tele.
Domitien Ndayizeye je Aare orile-ede Burundi tele.
Donald Ervin Knuth ( ) (ojoibi January 10, 1938) je onimosayensi komputa ati Ojogbon Eye ti Ona Itolana Komputa ni Stanford University.
Donald Etiebet je omo orile-ede Naijiria ati Gomina Ipinle Cross River tele.
Donald Milford Payne (July 16, 1934 – March 6, 2012) je oloselu ara Amerika ati Asoju ni Ile Asoju Amerika tele.
Donna Edwards je oloselu ara Amerika ati Asoju ni Ile Asoju Amerika tele.
Donna Reed je osere to gba Ebun Akademi bi Obinrin Osere Keji Didarajulo.
Dorothy Malone je osere to gba Ebun Akademi bi Obinrin Osere Keji Didarajulo.
Douala ni ilu titobijulo ni orile-ede Kameroon ati oluilu Littoral Province ni Kameroon.
Douglass di opo ipo ijoba mu.
Douglass ko opo iwe igbesiayearaeni, nibi to ti ohun todun juwe irire ninu oko-eru ninu iwe igbesiayearaeni to ko ni 1845, Itan Igbesiaye Frederick Douglass, Eru ara Amerika, to kopa kikan nipa fifowokun ipokoerure.
Dre, je atokun awo orin, rapper, onigbowo awo orin, onisowo, ati leekookan bi osere ara Amerika.
Driss Jettou je Alakoso Agba ile Moroko tele.
D. Thesis (University of Ibadan 1969).
D. Thesis (University of Ibadan), 1969, pp. 20-90.
Dumarsais Estimé je Aare orile-ede Haiti tele.
Dunar, p. 489. Optical Telescope Assembly (OTA) Fun iworan, TOH unlo Cassegrain reflector ti afowoda Ritchey-Chrétien, bo se je fun opo awon teliskopu isise miran.
Dundun *Akin Euba (1990), Yoruba Drumming: The Dundun Tradition.
Dúró Orímóògùnjẹ́ nìkan ni ọmọ tí Àdùnní bé.
Dúró – Òun ni àkọ́bí nínú àwọn ọmọ Orímóògùnjẹ́.
D.W. Bradley lati Centers for Disease Control and Prevention, lo ọna molecular cloning titun lati ṣawari ohun abẹmi aimọ ati imudagba awari ayẹwo.
Dwight David "Ike" Eisenhower lo je Aare orile-ede Amerika lati January 20, 1953 titi de January 20, 1961.
Dwight Thomas je asereidaraya ara Jamaika yo gba eso wura Olimpiki.
Earl F. Hilliard je oloselu ara Amerika ati Asoju ni Ile Asoju Amerika tele.
Early life Lewis Howard Latimer je bibi ni Chelsea, Massachusetts ni ojo 4 Osu Kesan, 1848.
Eberhard August Wilhelm Zimmermann von onímọ̀ ẹranko ọmọ orílẹ̀ èdè Jemaní ni ó kọ́kọ́ ṣe àpèjúwe ẹranko yìí ní ọdún 1780.
Èbii re ni àìjáfáfá rè.
Ebí kan náà ni gbogbo won.
Ebi Mary Silvina Burghardt je ikan larin awon olugbe alawodudu olominira iye die ni Great Barrington, nitori ile ti won ni latojo pipe ni ipinle na.
Ẹbí mẹta ni ó ní ìbáṣepọ̀ pẹ̀lú àkóràn ènìya: kòkòrò àìlèfojúrí ti Torque teno (TTV), kòkòrò àìlèfojúrí pélébé ti Torque teno midi (TTMDV) àti kòkòrò àìlèfojúrí mini ti (TTMV).
Ebi mú un dákú.
Ẹbí Thottumkal jẹ́ ara ẹbí Pakalomattom, tó jẹ́ ẹbí onígbàgbọ́ Syria ìgbàanì ní Kerala.
Ebi Williams ko lo si West Palm Beach ni Florida lati Compton nigba to je omo odun mesan ko le ba le lo si akademi tenis ti Rick Macci, to fu ni eko ere-idarayan yioku.
Ẹbí yìí tóbi púpọ̀, lẹ́ẹ̀kọ̀ọ̀kan, wọ́n máa ń pín wọn sí àwọn mọlẹ́bí méjì, Phasianinae, àti Perdicinae.
Ebora igberaga-ibanuje ati ahondiwura iyawo rè Ojú-Ìwé 55-59 “A kuro ní ilu awon Edidare lehin ti a ti gbe eti ibe fun odidi osu meta gbako, a ko ori si ona wa.
Èbù ìjòsí paradà Adura fun won Àdúrà fún won Ojú-ìwé 1 Wón ní “Ta ló wà nínú ogbà náà?
Ẹ̀bùn Àláfíà Nobel (ede Scandinavia: Nobels fredspris) je ikan ninu awon Ebun Nobel marun ti Alfred Nobel fi lole ki oto ku.
Èbùn èwù yìí nìkan kò té Àjàpadá lórùn, ó be Odùduwà fún àwon ohun orò míràn, èyí wá jé kí Òdùduwà tún rob í baba Àjàpadá ti jé, ó sì wo ilé lo, nígbà tí o máa jáde, ó jáde pèlú ewà iwà mímó rè gégé bí oba.
Ẹ̀bùn ìmọ̀ ìjìnlẹ̀ fíìmù Amẹ́ríkà tàbí Oscar jẹ́ ẹ̀bùn ìmọ̀ ìjìnlẹ̀ fíìmù tí American Academy of Motion Picture Arts and Sciences ma ń fún olùdarí eré, òṣèrè àtí olùkọ̀tàn fún iṣẹ́ takuntakun ní ilé iṣẹ́ fíìmù.
Ẹ̀bùn Ìṣèrántí Nobel nínú àwọn Sáyẹ́nsì Ọ̀rọ̀-Òkòwò, to gbajumo bi Ebun Nobel ninu Oro-Okowo, John A. Hird.
Ẹ̀bùn kọ̀ọ̀kan jẹ́ dídámọ̀ ní pàápàá fún iṣé wọn.
Ẹ̀bùn Man Booker fún Ìtàn Àròsọ tàbí Ẹ̀bùn Booker ní sókí jẹ́ ẹ̀bùn ìwé kíkọ.
Ẹ̀bùn Nobel fún Ìwòsàn ( ) latowo Nobel Foundation, je ebun odoodun fun ipa pataki ninu ise iwosan.
Ẹ̀bùn Nobel nínú Físíksì ( ) je bibun ni ekan lodun latowo Akademy àwon Sayensi Oba Swidin.
Ebun Sveriges Riksbank ninu ìmọ̀ ìjìnlẹ̀ Okòwò ní Ìrántí Alfred Nobel jẹ́ dídìmúlẹ́ látọwọ́ Sveriges Riksbank ní ọdún 1968 ó sí kọ́kọ́ jẹ́ bíbùn ní ọdún 1969.
Economic and Financial Crimes Commission tabi Ìgbìmọ̀ Agbógunti Ìwàọ̀daràn Òkòwó àti Ìnáwó je ile-ise agbofinro ile Naijiria to n sewadi awon iwaodaran to jemo oro okowo ati tisuna.
Èdà kóńsónántì tí ènìyàn yóò mú lò dúró lóró fáwèlì tí kóńsónántì náà yóò bá je yo.
Edan tó ní láárí ń be ní mùsíóòmù, Ní ilé ààbò fún ìtójú nnkan ìsènbáyé, tí àwon eni funfun Tí wón dira bí asínwín Fi jí wa lóhun ribiribi lo.
Ed Begley je osere to gba Ẹ̀bùn Akádẹ́mì fún Òṣeré Okùnrin Dídárajùlọ 2k.
Eddie Bernice Johnson je oloselu ara Amerika ati Asoju ni Ile Asoju Amerika tele.
Èdè adugbo won ni a mò sí Bemour Goula, Mang Maingao pai.
Èdè Afíríka jé èdè olóhùn, èyí ni a sì fi máa ń dá won mò yàtò.
Èdè Africa máa ń lo ohùn nígbà mìíràn.
Èdè Akungba ni Akuwa eyi ti o túmò sí pe ìwà nikan ni o kù won kù.
Èdè Árámáìkì je ara èdè Sèmítíìkì (Semitic).
Èdè Armenia àtijó (Classical Armenian tí wón ń pè ní Grabar ni wón kókó fi ko lítírésò sílè ní gbogbo àgbáyé.
Èdè Arméníà je ikan lara èdè Indo-European (Indo-Ùrópóàànù) kan ni eléyìí.
Èdè àti aṣa wọn àti ti Cameroon tó jẹ́ bákan náà.
Èdè Èkìtì nì òdè Àdúgbò won.
Èdè Gèésì ni èdè tí wón fi ń se ìjoba.
Èdè Gèésì ti ń gbayì ní ilè yìí sí i gégé bí èdè òwò àti èdè ìse àbèwò sí ìlú (tourism).
Èdè Grabar yìí ni won ń lò gégé bí èdè èsìn fún àwon ijo ilè Armenia òde òní, Létà álúfábéètì méjìdínlógòjì ni wón fi ń ko èdè yìí sílè.
Èdè Ìdomà tàbí Idoma jẹ́ èdè ní Àrin Nàìjíríà (ní Ìpínlẹ̀ Bẹ́núé ).
Èdè ìgbàlódé ti àwon Hébérù ń so ni Isrealis lo se àtúnse re (4, 510).
Èdè Igbìrà tàbí Ebira tàbí Egbira jẹ́ èdè ní Nàìjíríà (ní àwọn Ìpínlẹ̀ Kwárà àti Ẹdó àti Násáráwá ).
Èdè ilè Mixico méta ni wón ń so jù.
Èdè Ìrànlọ́wọ́ Káríayé (international auxiliary language) (EIK tabi IAL ati auxlang ni ede geesi) tabi ede akariaye (interlanguage) je ede fun ibanisoro larin awon eniyan lati awon orile-ede otooto ti won ko ni ede abinibi kanna.
Èdè ìsèjoba Àkotó Rómáànù ni wón lò láti ko ó sílè.
Èdè Kongo Kongo tàbí Kikongo – ó jé èdè Bantu, àwon ènìyàn Bakongo ni won ń so ó.
Èdè Lárúbááwá (Arabic) ni èdè ìjoba ní ibè.
Ède Lárúbáwá tabi ede Araabu Ara èdè Sèmítíìkì ni èdè Àrábíìkì (Arabic (Èdè Lárúbááwá)).
Èdè máa ń yàtò láti ibìkan sí òmíràn.
Èdè mangbetuti ni wón ń so, wón sì múlé gbe àwon Azande, Mbuti àti Momvu.
Èdè mímó ni gbogbo mùsùlùmú àgbáyé tí ó tó egbèrún ó lé ogórùn-ún mílíònù ní àgbáyé (1, 100 million) nínú ètò ìkànìyàn 1995 ni ó mo èdè ‘Classical Arabic’ yìí.
Èdè náà tì wà títí dí oni lápá ijoba onimira ile Congo.
“Èdè ni ni àwon àmì ìsogbà tí ó ní ìtumò tí o yàtò tí àwon ènìyàn ń lò láti fi bá ara won sòò.”
Èdè Nupe tàbí Nufawa tàbí Nupeci tàbí Nupecidji tàbí Nupenchi tàbí Nupencizi jẹ́ èdè ní Nàìjíríà (ní àwọn Ìpínlẹ̀ Niger àti Kwárà àti Kogí àti Èkìtì àti Agbègbè Olúìlú Ìjọba Àpapọ̀ Abùjá ).
Èdè Olóhùn ni èdè yìí fún àpeere ní Zulu, íyàngà túmò si dókítà, nígbà tí ìyángá túmo sí òsùpá.
Èdè Pànyán-àn ni èdè tí wón fi ń se ìjoba ní ibè.
Ede Panyan-an (Spanish) ni won n so nibe.
Èdè Potokí (Portuguese) ni èdè ìse ìjoba ibè.
Èdè Romaníà jẹ́ èdè ìgbàlódé tí ó jẹyọ láti Vulga Latin láàrín ọ̀rúndún mẹ́fà sí meje tí mẹ́riǹlélógún mílíọ́nù èèyàn ń sọ bí èdè abínibí, àti mílíọ́nù mẹ́riǹ míràn ń sọ b́ èdè abínibí.
Èdè tí àwon ènìyàn wònyí ń so ni Kitumba, òun ta ń pè ní Kongó ní n nkan se pèlú àpapò àwon èdè Bantu.
Èdè tí àwon Ras Shamra àti Uguritic ń so kàyéfì lo jé.
Èdè tí ó gbòòrò ni èdè Adamawa-Ubangi.
Èdè to ti pé tí àwon Quran ń lò láti Centiuri kerin AD, lo wà sùgbón nígbà tó yá wón padà sí tí Centiuri karun BC; sùgbón síbè wón ko so mó.
Ede won ni Èdè Akoli.
Èdè won ni OI Maa wón sì múlé gbe Samburu, Kikuyu, Kamba, Chaga, Meru abbl.
Èdè Wum (macro-Bantu) ni wón n so.
Èdè yìí jé òkan lára àwon èdè Náíjíríà.
Èdè yìí ni èdè tí ó lé ní ìdajì àwon funfun tí ó dó sí Gúsù Aáfíríkà ń so.
Èdè yìí ni ó rópò Sumerian tí wón ti ń so ní ìpínlè yìí télè.
Èdè yìí wá ní àbùdá tirè nígbà tí àwon dúdú kojá sí àwon ìlú ńláńlá.
Èdè Yorùbá kógo àbùdá wọ̀nyí já.
Èdè Yorùbá Ní báyìí, tí a bá wo èdè Yorùbá, àwon onímò pín èdè náà sábé èyà Kwa nínú ebí èdè Niger-Congo.
Èdè Yorùbá Ní báyìí, tí a bá wo èdè Yorùbá, àwọn onímọ̀ pín èdè náà sábẹ́ ẹ̀yà Kwa nínú ẹbí èdè Niger-Congo.
Èdè Yorùbá, * pín sí orísirísi ẹ̀ka* ní àkọ́tán, ó sì ti di gbajúgbájà ni orílẹ̀ èdè Nìgeria àti àgbáláayé lá papọ̀.
Edgar Douglas Adrian niogbónjo osu kokànlá Odún 1889 (11-30-1889).
Edgar Faure Edgar Faure je Alakoso Agba ile Furansi tele.
Édith Cresson Édith Cresson (1934) je Alakoso Agba ile Furansi tele.
Edmond O'Brien je osere to gba Ẹ̀bùn Akádẹ́mì fún Òṣeré Okùnrin Dídárajùlọ 2k.
Edmund Burke je amòye pataki.
Edmund Gustav Albrecht Husserl ( ; April 8, 1859 – April 26, 1938) je amoye ati onimo mathimatiki ati oludasile eko imoye igba odunrun 20k to n je fenomenoloji.
Édouard Adolphe Casimir Joseph Mortier je Alakoso Agba ile Furansi tele.
Édouard Balladur Édouard Balladur (1929) je Alakoso Agba ile Furansi tele.
Édouard Daladier je Alakoso Agba ile Furansi tele.
Édouard Frank je Alakoso Agba orile-ede Olominira Arin Afrika tele.
Eduardo Alfredo Juan Bernardo Frei Ruiz-Tagle ( ; ojoibi June 24, 1942) je oloselu ati oniseero abele ara ile Tsile to je Aare ile Tsile lati 1994 di 2000.
Eduardo Camaño je Aare orile-ede Argentina tele.
Eduardo Duhalde je Aare orile-ede Argentina tele.
Eduardo Frei Montalva Eduardo Frei Montalva je Aare orile-ede Tsile tele.
'''Eduardo López de Romaña"' je Aare ile Perú tele.
'''Eduardo Rodríguez"' je Aare ile Bòlífíà tele.
'''Eduardo Santos"' je Aare ile Kòlómbìà tele.
Eduardo Schaerer je Aare orile-ede Paraguay tele.
Edward Akufo-Addo je olori orile Ghana tele.
Edward Gough Whitlam, AC, QC (ojoibi 11 July 1916), bakanna bi Gough Whitlam ( ) je Alakoso Agba orile-ede Austrálíà tele.
Edward James Roye je Aare ile Liberia tele.
Edward Kennedy "Duke" Ellington (April 29, 1899 – May 24, 1974) je olorin ati akorin ara Amerika.
Edward Said je olukowe.
Edward Smith-Stanley, 14th Earl of Derby ni Alakoso Agba orile-ede Britani tele.
Edward William Brooke III (ojoibi October 26, 1919) je oloselu ara Amerika ati Alagba Asofin ni Ile Alagba Amerika tele.
Edwin Barclay je Aare ile Liberia tele.
Edwin Linkomies je Alakoso Agba orile-ede Finland tele.
Edwin Powell Hubble (November 20, 1889 – September 28, 1953) je atorawo ara Amerika to se alaye bi agbalaaye se ri nipa sisafihan pe awon galaksi miran na wa leyin Galaksi Milky Way wa.
Eégún náà yára wo inú igbó lo.
Èégún Odoodún ni eégún máà ń jáde ni àdúgbò yìí títí donii.
Èékánná mi gùn tó ìdáméjì nínú idáméyìlá ìwon ese kan.
Èémí re ti dínkù jojo.
Èérí bo àwon aso rè.
Ée ṣe ni a fi máa n yí irúfẹ́ àpólà-orúkọ agérí wọ̀nyí nínu ẸI.
Ée ṣe ni atọ́ka ìyisódì èyán asònka nínu ẸI.
Eésinkin Ajagun-má-rùkú ló wa yàrà yí gbogbo ìlú Òra po.
E è sì sàìfúnmi lóúnje.
Èèwó Obàtálá ni pe kò rú ebo kí ó tó máa bò.
Èèyàn méjo sí méwàá ni ó sábà máa ń seré àpíìrì, bí ó tilè jé pé ènìyàn mérin péré ni í máa ń lu ìlù.
Efik tàbí Riverain Ibibio Okon E. Essien, 1986, Ibibio names: their structure and their meanings jẹ́ èdè ní Nàìjíríà (ní Ìpínlẹ̀ Cross River ).
Efinifirini Ẹya abẹrẹ atijọ ti EpiPen kan Efinifrini (adrenaline) jẹ ọna itoju akọkọ fun anafilasisi laisi ewu ti o gba ẹmi kankan lati lòó.
Èfon tí ó bá jé ako kò léwu.
Ègàn tàbáwàdà lè pé “se layé tè wórókó”, Iwe ti a yewo Olúgbóyèga Àlàbá (1993) Onírúurú Àròfò Onibonoje Press & Book Industries (NIG.) LTD.
Ẹ̀gbá Aké ló dé gbẹ̀yìn.
Egbàá ò gbe ni.
Ẹ̀gbá òkè- ọnà ló ń yan ọ̀tún ọba.
Ẹ̀gbá òkè-ọnà ló tẹ lẹ́ Ẹ̀gbá Aláké.
Egba Owode Oludare Olajubu Babatunde Agiri Ìwé Àsà ìbílè Yorùbá tí Olóyè Olúdáre Olájubù jé Olóòtu, Ojú-iwé 1-11, Ikeja; Longman Nigeria Limited, 1975.
Ẹ̀gbá Òwu ni orísìí kẹrin, Àgó-Òwu ni olú ìlú wọn, Olówu ni ọba wọn, ìlú tó kù lábẹ́ Òwu ni Erùnmu, Òkòlò, Mowó, Àgọ́ ọbà, àti Apòmù.
Ẹgbẹ́ agbábọ́ọ̀lù-ẹlẹ́sẹ̀ ọmọorílẹ̀-èdè Ghánà, to gbajumo bi Black Stars, ni egbe national agbaboolu omoorile-ede Ghana to wa labe akoso Ghana Football Association.
Egbé agbábóòlù wa rí àwòn méta.
Egbe arinkankan fun ilominira to gbeyin bere arin 1810, leyin igba ti Saint Domingue ( Haiti loni) gba ilominira ni 1804.
Ẹgbẹ̀fà náírà (N200.00) ni ó gbà ní owó kòkó náà.
Egbé náà kò salágbàso fún ìlò ipá (The group does not advocate the use of violence) Saláìmó, adj. unclean.
Egbe oloselu ti unje Ẹgbẹ́ kọ́múnístì tàbí Ẹgbẹ́ olóṣèlú kọ́múnístì ni eyi toun polongo imulo awon opo awujo isekomunisi nipa isejoba iru komunisti.
Egbe yi ni rekodu isise ni Amerika togunjulo, be sini o je ikan larin awon egbe oloselu to gbojulo lagbaye.
Egbògi agbógun ti àkóràn doxycycline, bí a bá lòó láti fi dènà àkóràn àrùn láàárín àwọn arìnrìnàjò, kò ní ànfààní kan pàtó tó yanjú.
Ègbón fé je oyè, àbúrò náà sì ń fé je oyè náà.
Ẹ̀gbọ́n Ilẹ́sanmí ni Àdùnní ìyá Dúró Orímóògùnjẹ́.
Ẹ̀gbọ́n ni ó jẹ́ fún Ilésanmí.
Egungun náà gún lóòótó!
Egypt je sisegun latowo awon alagbara okere ni titelentele.
Eileen Heckart je osere to gba Ebun Akademi bi Obinrin Osere Keji Didarajulo.
Eisaku Satō je Alakoso Agba orile-ede Japan tele.
E jé kí á fi àbùdá kan kún àwon àpeere wa.
Ejé kí a jo ogbée yèwò, àní kí a jo yàn-àn-náa rè.
E jé ki á mú lokòòkan.
E jé kí á padà kúrò ní àníjé ìmó wa lo sí ajúwè nínú gírámà; ètò rè ìlànà ìfojú- ààtò-wò àti àlàyé rè.
E je ki a pe awon nomba wonyi ni m. Se isodipupo gbogbo m, ki o si se aropo re pelu okan (nomba Efklidi).
Ẹ jẹ́ kí á ṣe àkíyèsí àwọn nnkan wọ̀nyí tí wọ́n mẹ́nu bà ní orí yìí.
E jé kí á tún wo àpeere orin òkè yìí wò léèkan sí i. A kò le mo èrò òkorin yìí tí a bá gbó ìlà kìíní orin yìí láìgbó ìlà kejì.
E jé kí á wá wo bí gírámà yìí se ń sisé.
E jé kí á wá wo gbólóhùn àse.
E jé kí á wo gbólóhùn kan tí ó ní irú òrò-ìsè yìí.
E jé kí á wo ìlé kíkó àwon ohun èlò ìgbàlódé ti wà tí a le fi kó ilé alájàméèdógbòn tàbí ju béè lo.
Eji lÈsù, kò bénìkan sòré, Eni Akógo fé ní í pa nígi.
Ejò amúbíiná ge won je.
Èjò náà ti pèèfò.
Ejó tí won kò bá rí ojúùtú sí ni wón máa ń gbé lo sí odo oba ìlú.
Ẹ jọ̀wọ́ ẹ jẹ́kí á tún bọ̀ sọwọ́pọ̀ láti gbé ògo ilẹ̀ Yorùbá ga.
Èka Èdè bíi: Anhaki, kagbaaga, Kajoko, Kamona àti Orango wópò nínú èdè Bidgogo.
Èka-èdè Ìgbómìnà Òrò sì jé òkan lára èyà èka-èdè Ìgbómìnà tí won ń so ni ekùn Òrò.
Èka-èdè ìwò-oòrùn èdè yìí (Western dialect) ni èdè tí Jéésù Kristì àti àwon omo èyìn rè ń so.
Èka-èdè kán tí ó wá láti ara èka-èdè yìí ni wón sì ń so ní àwon abúlé kan ní ilè Síríà àti Lébánóònù.
Èka-èdè won dógba, orúko àdúgbò won tún bára mu, bákan náà ni èsìn won tún dógba.
Èka ìlù yìí máa n le díè.
Èka méjì òtòòtò ni èdè yìí ni: Ìwò-oòrùn àti Ìlà oòrùn Benue-Congo.
Ekathotsarot je Oba ile Thailand tele.
Èka yìí ní ó se pèlú àrògún.
Eke àti Òdàlè ni Ifá tún pe àwon obìnrin.
Èkejì ni ìfé tí Òdùduwà ní sí Ekùn tí ó jé bàbá fún Àjàpadá.
Èkejì ni Tarahumar (bíi egbèrún lónà ogójì).
ÈKEJÌ ÒRÌSÀ Oba yìí ní àwon ìjòyè tí won jo ń sèlú.
Ekeji so fun wa pe ti akojopo nomba gidi ti ki se ofo (empty) ba ni ipari l'oke (upper bound), o gbudo ni ipari l'oke tokerejulo.
Èkéta gbògíì nínú ohun tí ó se okùnfà irú ìgbé ayé tí Luiz Gama gbé ni títà tí bàbá rè tàá sí oko erú.
Ekìínní kò gbódo yo enu sí isé èkejì, oníkálukú ló ni àyè tirè.
Èkíní je mó ìgbàgbó nípa pé láti ìpilèsè ni Ifè ti wà.
Èkíní nínú àwọn ẹ̀yà Ẹ̀gbà yìí ni Ẹ̀gbá Aké.
Èkíní ni ohùn alámò, tó sábà máa ń jáde lénu nígbà tí eléré àpíìrì bá fé salámò.
Ekkathat je Oba ile Thailand tele.
Ẹ̀kọ́ dára púpọ̀ Ẹ̀kọ́ lóni ayé táawà yi sẹ́ Ẹ̀kọ́ lóhún gbéni dépò gíga Ẹ̀kọ́ lóhún gbéni dépò ọlá Ẹ̀kọ́ dára púpọ Ẹ̀kọ́ lóni ayé tí awà yí sẹ́.
Ẹ̀kọ́ ẹ̀lá ìsomọ́ ẹlẹ́gbẹ́ fún iṣẹ́ ṣiṣe carboxylic acid ní pK a tí ó jẹ́ 4.1.
Èkó, ìlú ìmotara.
Ẹkọ nipa ajakalẹ arun Bi ida marundinlogun ninu ọgọrun (15%) awọn ọmọde, ti ọjọ ori wọn wa laarin oṣu mẹfa ati ọdun marun si mẹfa (6 months and 5–6 years), yoo ni kúrùpù.
Ẹ̀kọ́ nípa àwùjọ-ẹ̀dá jẹ́ ẹ̀kọ́ kan pàtàkì tí kò ṣe é fọwọ́ rọ́ sẹ́yìn.
Èkó nípa ‘economics’ ni ó kà.
Ẹkọ onilọpọ ọdun nipa didinku tabi mimu kuro bi ara ṣe nṣiṣẹ lodi si nkan ninu ọra ni ati ri wipe o munadoko lodi si awọn kokoro ti njẹ ni nigbati dinku tabi mimu kuro bi ara ṣe nṣiṣẹ lodi si nkan lati ẹnu munadoko fun ọpọlọpọ ounjẹ.
Èkó sayebinsi tí ó rògbàká ìlo àwon ògùn.
Ẹ̀kọ́ tí wọ́n fún wọn pẹ̀lú bí wọ́n ṣe lè lo ohun ìjà kékeré, ìdojúkọ ìbẹ̀rù, ẹ̀kó nípa ewu ìrànlọ́wọ́ àkọ́kọ́ fún ẹni tí ó bá farapa, àtí àwọn ẹ̀kó tó jẹmọ́ ààbò.
Ekuku ni o wọpọ julọ ni Middle East, nigbati irẹsi ati chickpea maa njẹ orisun anafilasisi ti awọn ara Asia maa nsaba dojukọ.
Eku náà re ojú iho je sí ara pako to ìwà lára ìgànà náà.
Ekundayo B. Opaleye je omo orile-ede Naijiria ati Gomina Ipinle Ondo tele.
Ekùn náà subú lulè ó dòkú.
Eku Orisii meji lo wa, dudu ati pupa resuresu (brown).
Elbs pàápàá jùlọ kò túmọ̀ àbájáde ìdàpapọ̀ ṣiṣẹ́ dárádára nítorí àìní ìmọ̀ tó péye nípa ìrísí naphthalene.
Elbs reaction jẹ́ ìṣètò ìdàpapọ̀ ṣiṣẹ́ organic tí ó ṣàpèjúwe pyrolysis ti ortho methyl tí wọ́n fi rọ́pò benzophenone lati yọ omi kúrò nínú polyaromatic.
Eleanor Holmes Norton je oloselu ara Amerika ati Asoju ni Ile Asoju Amerika tele.
Elédè lè se àsìse nípa ìlò èdè sùgbón eléyìi kò so pé elédè yìí kò mo èdè rè.
Elédè náà ń pàfò.
Eleftherios Venizelos (tabi Elefthérios Kyriákou Venizélos, Griiki : Ελευθέριος Κυριάκου Βενιζέλος; 23 August 1864 – 18 March 1936) je Griiki eni pataki ati olori to se koko fun ibe ni ibere orundun 20th.
Eléje ó ó fun ni í jé.
Elesin musulumi pelu iyawo meta.
Eléyìí lè jé gégé bí èsìn ìdílé tàbí àwon àwòrò òrìsà tó jé dandan fún won láti je oyè àwòrò bí ó tilè jé pé elésìn mìíràn ni wón nítorí ìdílé won ló ń je oyè náà.
Eléyìí mú kí káràkátà láàrín-ín ìlú àti orílè èdè tún gbináyá síi nígbà tí àwon kù dìè ku die tí ń fa ìdílówó nínú káràkátà onípàsípàrò ti kúrò ní bè.
Elèyìí ni a fi ń pè wọ́n ní “Òṣómàáló” nítorí kò sí ibi tí a kó ti lè rí Ìjẹ̀ṣà ti ọ̀rọ̀ ìṣòwò bá délẹ̀, bẹ́ẹ̀ ni kò sí irúfẹ́ owo tí wọn kò lè ṣe, ohun tí ó kó wọn ni irìnra ni olé àti ọ̀lẹ.
Eléyìí ni ó mú kí àwon ará Àkúré fi omo-oba-bìnrin yìí je oba.
Eléyìí ni ó wá di ‘Àkúré’ títí dòní yìí.
Eléyìí ni wón fi ń ko nnkan sílè.
Eléyìí ni wón se máa ń pe Òkènísà tí wón dó sí yìí ní orí ayé.
Eléyìí ni wọ́n ṣe máa ń pe Òkònísà tí wọ́n dó sí yìí ní orí ayé.
Eléyìí sì mú kí èdè àìyedè àti ìṣọ̣̀tẹ̣̀ bẹ́rẹ́ nínú ìjọ̀.
Eléyìí sì wà títí di 1616.
Eléyìí tí ó fa orúko àdùgbò yìí.
Eléyìí yàtò sí Àlàó tí ó tójú àwọn Olófìn-íntótó tí a ti ṣe àkíyèsí rẹ̀ ṣáájú.
Eleyi jẹ́ àkọ́kọ́ tí wọ́n máa pe hominin ní "ìnànkí", fún ìdí èyí wọ́n pe ènìyàn ní ìran ìnànkí.
Eleyí kò ní jẹ́ kí ìtìjú wáyé látàrí tí wọ́n bá kọ̀ lati gba ìforúkọsílẹ̀ yìí.
Eleyi lo fi han wa gégé bí Abimbola (1969) ti gbe kala.
Ẹ lè yipadà sí Fáìlì.
Elias Hrawi je Aare orile-ede Lebanoni tele.
Elias Sarkis je Aare orile-ede Lebanoni tele.
Élie Doté je Alakoso Agba orile-ede Olominira Arin Afrika tele.
Élie, duc Decazes je Alakoso Agba ile Furansi tele.
Élie Lescot je Aare orile-ede Haiti tele.
Eligio Ayala je Aare orile-ede Paraguay tele.
Elijah Cummings je oloselu ara Amerika ati Asoju ni Ile Asoju Amerika tele.
Elimenti 117 to je afowoda ( ununseptium ) na se e se ko je halojin.
Elimenti fosforu wa ni ida meji pataki—fosforu funfun ati fosforu pupa—sugbon nitori isedarapo giga re, fosforu ko da wa bi elimenti lori Aye.
'''Eliodoro Villazón"' je Aare ile Bòlífíà tele.
Elisha Cuthbert, (November 30, 1982), je osere ara Canadian.
Ellington seda orin to poju 1,000 lo.
Elòmìíràn le gbàgbé ara rè síbi tí ó bá ti n wòran eré-Ifá.
E má jeki eyi yà yin lenu pe a pe tobè ni ilu kan ti a ko lo si ibiti nwón ran wa.
'''Emanuel Cleaver"' je oloselu ara Amerika ati Asoju ni Ile Asoju Amerika tele.
Emblemu to wa lori asa olori-meji je koto Skanderbeg, ti iwo obuko billy unpe.
Èmí àìrí tó sì ń bá won lò jé èyí tó sòro láti sàpèjúwe.
Èmi àti ara mi náà sì jé eni kìíní eyo.
Èmi àti baba Amòye la jeun tán, mo yó.
Emi ati Venus gba ona miran, o ja fun wa."
Émile Derlin Zinsou je ara orile-ede Benin ati Aare ile Benin tele.
Émile François Loubet ( ; 31 December 1838 - 20 December 1929) je Aare ile Furansi tele.
Émile Jonassaint je Aare orile-ede Haiti tele.
Emiliano González Navero je Aare orile-ede Paraguay tele.
Emilio Aceval je Aare orile-ede Paraguay tele.
Emilio Estevez jẹ́ òṣèré filmu àti atọ́kùn filmu ará Amẹ́ríkà.
Emin Fahrettin Özdilek je Alakoso Agba orile-ede Turki tele.
Emmanouil Tsouderos (1882–1956) jẹ́ Alákóso Àgbà orílẹ̀-èdè Gríìsì tẹ́lẹ̀.
Emmanuel Acholonu jẹ́ ọmọ ilẹ̀ Nàìjíríà àti Gómìnà Ipinle Katsina tẹ́lẹ̀.
Emmanuel Bodjollé je Aare orile-ede Togo tele.
Emmanuel Essien je Alagba ni Ile Alagba Asofin Naijiria lati 1999 de 2003.
Emmanuel Eweta Uduaghan (ojoibi 22 October 1954) ni Gomina Ipinle Delta lowolowo ni Nigeria lati May 29 2007, o je omo egbe oloselu People's Democratic Party (PDP).
Emmanuel Nnamdi Uba jẹ́ olóṣèlú ọmọ orílẹ̀ èdè Nàìjíríà tí wọ́n dìbò yàn wọlé gẹ́gẹ́ bí aṣojú Gúúsù Ìpínlẹ̀ Anambra ní ilé ìgbìmọ̀ aṣòfin àgbà ti ilẹ̀ Nàìjíríà.
Emmanuel Paulker (bíi ní Ọjọ́ karùndínlógún Oṣù kẹwá Ọdún 1955) jẹ́ olóṣèlú ọmọ orílẹ̀ èdè Nàìjíríà tí wọ́n dìbò yàn wọlé gẹ́gẹ́ bí aṣojú àárín Balyesa ní ilé ìgbìmọ̀ aṣòfin àgbà ti ilẹ̀ Nàìjíríà.
Emma Thompson (ojoibi 15 April 1959) je osere to gba Ebun Akademi bi Obinrin Osere Todarajulo.
Emperor Antoku je Obaluaye Japan tele.
Emperor Bidatsu je Obaluaye Japan tele.
Emperor Buretsu je Obaluaye Japan tele.
Emperor Chōkei je Obaluaye Japan tele.
Emperor Chūkyō je Obaluaye Japan tele.
Emperor Daigo je Obaluaye Japan tele.
Emperor Daijō je Obaluaye Japan tele.
Emperor En'yū je Obaluaye Japan tele.
Emperor Go-Daigo je Obaluaye Japan tele.
Emperor Go-En'yū je Obaluaye Japan tele.
Emperor Go-Fushimi je Obaluaye Japan tele.
Emperor Go-Hanazono je Obaluaye Japan tele.
Emperor Go-Horikawa je Obaluaye Japan tele.
Emperor Go-Ichijō je Obaluaye Japan tele.
Emperor Go-Kameyama je Obaluaye Japan tele.
Emperor Go-Kashiwabara je Obaluaye Japan tele.
Emperor Go-Kōgon je Obaluaye Japan tele.
Emperor Go-Mizunoo je Obaluaye Japan tele.
Emperor Go-Momozono je Obaluaye Japan tele.
Emperor Go-Nara je Obaluaye Japan tele.
Emperor Go-Reizei je Obaluaye Japan tele.
Emperor Go-Saga je Obaluaye Japan tele.
Emperor Go-Shirakawa je Obaluaye Japan tele.
Emperor Go-Suzaku je Obaluaye Japan tele.
Emperor Go-Tsuchimikado je Obaluaye Japan tele.
Emperor Go-Uda je Obaluaye Japan tele.
Emperor Hanazono je Obaluaye Japan tele.
Emperor Heizei je Obaluaye Japan tele.
Emperor Ichijō je Obaluaye Japan tele.
Emperor Ingyō je Obaluaye Japan tele.
Emperor Jomei je Obaluaye Japan tele.
Emperor Junna je Obaluaye Japan tele.
Emperor Junnin je Obaluaye Japan tele.
Emperor Juntoku je Obaluaye Japan tele.
Emperor Kazan je Obaluaye Japan tele.
Emperor Keikō je Obaluaye Japan tele.
Emperor Keitai je Obaluaye Japan tele.
Emperor Kenzō je Obaluaye Japan tele.
Emperor Kimmei je Obaluaye Japan tele.
Emperor Kōkaku je Obaluaye Japan tele.
Emperor Kōkō je Obaluaye Japan tele.
Emperor Kōmei je Obaluaye Japan tele.
Emperor Kōnin je Obaluaye Japan tele.
Emperor Meiji je Obaluaye Japan tele.
Emperor Momozono je Obaluaye Japan tele.
Emperor Montoku je Obaluaye Japan tele.
Emperor Murakami je Obaluaye Japan tele.
Emperor Nijō je Obaluaye Japan tele.
Emperor Nintoku je Obaluaye Japan tele.
Emperor Ōgimachi je Obaluaye Japan tele.
Emperor Ōjin je Obaluaye Japan tele.
Emperor Reigen je Obaluaye Japan tele.
Emperor Richū je Obaluaye Japan tele.
Emperor Rokujō je Obaluaye Japan tele.
Emperor Saga je Obaluaye Japan tele.
Emperor Sakuramachi je Obaluaye Japan tele.
Emperor Sanjō je Obaluaye Japan tele.
Emperor Seimu je Obaluaye Japan tele.
Emperor Seinei je Obaluaye Japan tele.
Emperor Seiwa je Obaluaye Japan tele.
Emperor Senka je Obaluaye Japan tele.
Emperor Shijō je Obaluaye Japan tele.
Emperor Shirakawa je Obaluaye Japan tele.
Emperor Suinin je Obaluaye Japan tele.
Emperor Sujin je Obaluaye Japan tele.
Emperor Sukō je Obaluaye Japan tele.
Emperor Sushun je Obaluaye Japan tele.
Emperor Sutoku je Obaluaye Japan tele.
Emperor Suzaku je Obaluaye Japan tele.
Emperor Taishō je Obaluaye Japan tele.
Emperor Takakura je Obaluaye Japan tele.
Emperor Temmu je Obaluaye Japan tele.
Emperor Tenji je Obaluaye Japan tele.
Emperor Toba je Obaluaye Japan tele.
Emperor Tsuchimikado je Obaluaye Japan tele.
Emperor Yōmei je Obaluaye Japan tele.
Emperor Yōzei je Obaluaye Japan tele.
Encyclopædia Britannica Encyclopedia of the Modern Middle East and North Africa, Allah Columbia Encyclopedia, Allah Oro yi na tun ni awon keferi ara Meka na tu lo fun olorun-eleda, o seese ko je orisa igba na ni Arabia akosiwaju-Imale.
Engels si tun solotu iwe keji ati iketa Das Kapital leyin iku Marx.
Engineer Olúwolé Dáre ni ó kó won lo nígbà náà, Kúnlé Adélékè, Adébáyò ni wón jìjo dá ilé isé Rédíò sí lè ni October 1976, wón kó ilé isé won lo sí Oríta Basòrun Ìbàdàn.
Eni akoko to koko fi eyi han ni Efklidi.
Eni ará kan Tí ń jí jó awo.
Eni ayesi ni kariaye, o gba owo ni orile Afrika gege bi ikan lara awon ti won daba idasile Akojoegbe Okan ara Afrika (Organization of African Unity, OAU).
Eni bá fojú bodù Yoo si dawo A fojú bodù a rire OBÌNRIN GÉGÉ BI OLUBI Àbùdá kejì yìí ní yóò tu tìfun tèdò ihà kejì tí ifá ko si àwon obinrin.
Eni bá ń se fújà láìlówó lówó, Se ló fé gbéra rè sí kòtò Èèyàn ò lówó lówó.
Eni iyì ni gbogbo won.
Enìkan lè dá a ko fún gbogbo ènìyàn tàbí kí gbogbo ènìyàn kópa níní kíko rè.
Ẹni kan sọ pé sán-ányán ni aṣọ tí ó wọ̀ níwọ̀n ìgbà tí ó ti jẹ́ pé àwọn ọmọ́dé kìí tètè gbàgbé nnkan, Akin Olúṣínà ní kí awọ́n bèèrè ìbéèrè nípá Fáwọlé lọ́wọ̀ Fólúkẹ́ àti Bándélé.
Ẹnikẹ́ni—àti ìwọ— lè di olóòtú Wikipedia nípa ṣíṣe àtúnṣe tí wọ́n bá rí ohun tó ń fẹ́ àtúnṣe.
Ẹnikẹ́ni lè gbé Wikipedia sí àtálẹwọ́ wọn àti ìwọ náà.
Eníkéni tí wón bá sì fi irú àrokò yìí síwájú ilé rè yóò ní láti dé aàfin Oba kí ó sì san ohun kóhun tí won bá ni kò san ki ó to lè wo ilé rè.
Ení lóun ò nílòò ìwòsàn Ó le máa fakùn àìsàn módò Ipade ore merin Ore Ìpàdé Òré Mérin Ojú-ìwé 29. Lágbájá ń wá owó kágbó, Tèmèdù sì ń wá olà kájù Gbogbo won ń sá kíjokíjo.
Ení mi kùkùté ara è lómì o. Kùkùté ò mira jìgì, Fólórunsó Àjàgbé Oládòkun Kùkùté ò mira jìgì.
“Eni” ni Ifè ń pè ni “Oni”.
Eni ńlá ni, kì í nìkan rìn.
Ení paraa rè ní líle sánsán, Ó lè jógàá aláìlera.
Eni tí a fi tì, pàrowà fún Ogunlola nítorí wí pé Ogun náà le púpò àti wí pé kò sí bí ènìyàn tilé lé è ní agbára tó tí ó le ségun olòfè náà.
Eni tí ń lé orin yìí lè se eyo enìkan soso tàbí ènìyàn méjì lápapò láti lè fi ohùn dárà nínú orin lílé.
Eni tí ó ba se àfiyèsí tí ó kún nínú fíìmù yìí yóò mò wí pé òkan nínú àwon olùdíje fún ipò gómìnà ní ìpínlè Èkó ní ó fi polongo.
Enì tí Ogun bá jà lójú rè rí, kò ní be olórun kí ogun tún wáyé ní ojú òun.
Eni tí ó je olórí Ogun nígbà náà ni Jagun.
Enití ó kókó dé agbo-ilé yìí ni ìwádìí fi yé mi pé ó ńjé Búoyè.
Eni tí o ni ilé ìtàjà yìí ni oboli eni tó ni télètélè ni arábìnrín Àjàtá.
Ẹni tí ó ṣe àwàrí ìdàpapọ̀ ṣiṣẹ́ yìí ni Adolf von Baeyer àti Adolph Emmerling ní ọdún 1869.
Eni tí wón bá sì gbá mú ní àtàrí rògbòdìyàn yìí, pípa ni wón n pa wón tàbí kí won fún won ní egba lópòlopò, won a sì tún máa tì wón mo túúbú.
Eniyan ki i ko àìsàn HCV nipa ara-kan-ara lasan, bi i didi mọ ni, fifi-ẹnu-ko-ẹnu, tàbí nipa ajọlo ohun-elo ijẹun tàbí ohun-elo sise-ounje.
Ènìyàn kúkurú ni Napoleon nítorí ìdí èyí wón máa n pè é ní ìnagije ‘little corporal’.
Ènìyàn lè kó kòkòrò àìlèfojúrí afàìsàn náà bí ó bá farakan ẹ̀jẹ̀ tàbí àwọn omi ara ẹranko tó ní àrùn náà (pàápàá jùlọ àwọn ọ̀bọ tàbí àwọn àdán ẹlẹ́nu gígùn pẹ̀lú ojú nlánlá).
Ènìyàn le mú irú ìlù yìí le.
Ènìyàn nìkan ni o ńkó àrùn yíì, àwọn pírámétì míìràn, àti ọ̀pọ̀ ẹ̀ya ẹ̀fọn míìràn.
È ń ké mi, è ń gè mí.
Enoch Derant Lakoué je Alakoso Agba orile-ede Olominira Arin Afrika tele.
Enoch Kavindele je Igbakeji Aare ile Sambia tele.
'''Enrique Adolfo Jiménez"' je Aare ile Panama tele.
'''Enrique Peñaranda"' je Aare ile Bòlífíà tele.
Ẹnsaimu ẹdọ ko farajọ àrùn tÓ nípọn.
Ẹnu rẹ̀ ni wọ́n ti gbọ́ pé Bínpé àbúrò fìlísíà fẹ́ ṣe ìgbéyàwó ní Gbọ̀ngán.
Enu ti ìgbín sì fib ú òrìsà yóò fi lolè dandan ni” Omo náà teríba fún bàbá rè ó sì mò àgbà légbòn-ón.
Ẹnu tí ìgbín sì fib ú òrìṣà yóò fi lọlẹ̀ dandan ni” Ọmọ náà tẹríba fún bàbá rẹ́ ó sì mọ̀ àgbà légbọ̀n-ọ́n.
Enyinnaya Abaribe (bíi ní Ọjọ́ kẹta Oṣù kẹta Ọdún 1955) jẹ́ olóṣèlú ọmọ orílẹ̀ èdè Nàìjíríà tí wọ́n dìbò yàn wọlé gẹ́gẹ́ bí aṣojú Gúúsù Abia, ìpínlẹ̀ Abia ní ilé ìgbìmọ̀ aṣòfin àgbà ti ilẹ̀ Nàìjíríà.
Enyin ore mi, bi owe bi owe ni a nlu ilu ogidigbo, ologbon ni ijo o, omoran ni si imo o.
E ó se àkíyèsi pé ìtumò kan náà ni (76) àti (77) ni.
Epameinontas Deligeorgis jẹ́ Alákóso Àgbà orílẹ̀-èdè Gríìsì tẹ́lẹ̀.
Epo ti rojú lóyà.
Epo yìí sì ni àwon baba ńlá wa ń pè ní ìrójú obè.
Ẹran mẹ́ta ni wọ́n bá ní ilé àwọn olè wọ̀nyí nítorí pé wọ́n ti jí méjì tẹ́lẹ̀.
Eran náà ko tìí jina tó.
Ẹran òkété ni aládùn fún ìgbádùn rẹ, ẹ lè fi sè ọbẹ̀.
Ẹran ti Ọ̀sanyìnnínbí jí gbé ni ó jẹ́ kí wọ́n ní ànfààní láti yẹ ilé rẹ̀ wo.
Ẹ rántí pé eléyìí yàtọ̀ sí Bándélé orúkọ ọ̀kan nínú àwọn ọmọ rẹ.
Eré àpíìrì kún fún òpòlopò ìmò àti òye tí ó fi ogbón, ìrònú, àkíyèsí, èrò, èèwò àti ìgbàgbó àwa Yorùbá hàn.
Eré ìje to saájú eré ìje àsekágbá.
Eré ìtagbangba abúlé náà dùn púpò.
Ère kan náà wà níwájú àgbàlá Royal Norwegian Guard ní Huseby, Oslo.
Èrèké omo náà rí palaba.
Erékùṣù kọ̀ọ̀kan ní ọ̀nà ìsọ èdè ti wọn ọ̀tọ̀ọ̀tọ̀; ti Anjouan únjẹ́ Shindzuani, ti Mohéli Shimwali, ti Mayotte Shimaore, ati ti Grande Comore Shingazija.
Erekusu Robben ri bi oval, 3.3 km gigun lati ariwa de guusu, ati 1.9 km ni fife, pelu aala to je 5.07 km².
Erekusu yi wa ni ode ile iji.
Ere lati Bini je eso ile Naijiria to gbajumo ati didamo julo Awon Yoruba se ojo ti won ti wa ni agbegbe Naijiria, Benin ati Togo ayeodeoni seyin de bi odun 8500 kJ.
Ère ló ń ṣègbè fún abọ ni wọṅ ń gbẹ̀.
Ere re ninu filmu yi je ji o gba Ebun Wura Roboto re keji ati Ebun Akademi fun Osere Obinrin Keji Didarajulo.
Eré sunwòn láwùjo egbé eni.
Ere ti a ọba Guanche ( Tenerife Guanches wọn wà a eniyan ti o inhabited ni Àwọn Erékùṣù Kánárì ( Spéìn ).
Eré yìí bèrè ní àkókó tí àwon ará Ìjerò mú Alákeji joba dípò ègbón rè tí ó jé oba.
Eré yìí di àtúnyẹ̀wò sùgbọ́n wọn gba iṣé Poulter tọwọ́tẹsẹ̀.
Ère yìí ló dúró bí olúgbàlà wọn.
Eré yìí sọ ìtàn àwọn ọ̀ré méjì tí wọ́n rí ère alágbára ní ojúbọ tí wọ́n ti pa tì nínú igbó nígbà tí wọ́n ń ṣàgùnbánirọ̀, tí ìkan nínú wọn gbé ère yìí lọlé.
Erg Chebbi, Moroko Oke ni Aginjù Judea.
'''Eric Arturo Delvalle"' je Aare ile Panama tele.
Eric Marlon Bishop (ojoibi December 13, 1967), to gbajumo bi Jamie Foxx, je osere ara Amerika to gba Ebun Akademi (Oskar) fun Okunrin Osere Didarajulo Kinni.
Èrí kejì nit i orísìí ìbéèrè kan tí a lè se lórí gbólóhùn àse.
Erik Gustaf Boström je oloselu ati Alakoso Agba orile-ede Swidin tele.
Èrín ò yàtò tó fi délùú Òyìnbó.
Erin tí Àjàpadá pa fún àwon ará ìlú Àkúré fún àwon aré ìlú ní ìwúrí àti ìbèrù, nítorí pé, ode tí ó bá pa erin jé ode abàmì àti akíkanjú ode.
Ẹri ti n gbe eyi lẹ̀sẹ̀ ni pe ko si ewu fun àwọn onibaalopọ lakọ-labọ ti wọn ko ni ibasepọ pelu àwọn miran.
Eri tu wa fun oruka alapata to sopo mo eti ojuonaiyipo Amalthea to se e se ko je idoti ifaragbara osupa na.
Ernest Miller Hemingway (July 21, 1899 – July 2, 1961) je omo ile Amerika to je olukowe ati oniroyin.
Ernest Monis Ernest Monis je Alakoso Agba ile Furansi tele.
'''Ernesto de la Guardia"' je Aare ile Panama tele.
Ernesto Geisel je omo orile-ede Brasil ati Aare orile-ede Brasil tele.
Ernest Olawunmi Adelaye je omo orile-ede Naijiria ati Gomina Ipinle Rivers tele.
'''Ernesto Pérez Balladares"' je Aare ile Panama tele.
'''Ernesto Samper"' je Aare ile Kòlómbìà tele.
'''Ernesto Tisdel Lefevre"' je Aare ile Panama tele.
Ernest Rutherford, 1st Baron Rutherford of Nelson, OM, FRS (30 August 1871–19 October 1937) je onimo kemistri ati onimo fisiyiki lati New Zealand to gbajumo gege bi baba nuclear physics.
Ernst Trygger je oloselu ati Alakoso Agba orile-ede Swidin tele.
Èro agbeni náà bèrè sí ní sòkàle.
Èro Bámgbóṣé yìí ni yóò jẹ́ amọ̀nà fún wa nínu ìsọ̀rí yìí Ìyísódì Àsìkò Afànámónìí àti Ibá-ìṣẹ̀lẹ̀ Àdáwà Àsìkò afànámónìí jẹ mọ́ ìgbà tí ìṣẹ̀lẹ̀ kan n sẹlẹ̀, yálà ó ti ṣẹlẹ̀ tán tàbí ó n ṣẹlẹ̀ lọ́wọ́lọ́wọ́ lásìkò tí à n sọ̀rọ rẹ̀.
Èro ifá ni pé àlè yiyan yìí kii je ki won tonu lopo igba pe eni to ba keré soko ni won maa ń ba dálè.
Eroja to je pe yio bo pada sinu osupa na je fifa sinu Júpítérì nitori agbara irelura to ni.
Èró jé òkan lára àwon ojà tí a máa n kó wòkú láti òkèèrè.
Èro kámérà ni wón máa ń lò láti gba àwon àwòrán yìí sílè.
Èrò kéta yìí je èrò Elúyemí tí ó jé omo bíbí ìlú Ilé-Ifè, Ó gbà pé ìlà oòrùn tí àwon ènìyàn n tóka sí gégé bí orísun Yorùbá ni “Òkè-Orà”.
Ero náà ko yí dáádáa.
Erongba opileko yìí ni láti tàn ìmólè sí ipò tí ifá fi àwon Obìnrin si Àkíyèsí àwon ipò wònyí si han nínú àwon ese ifá.
Ero nipa Ijidide je sisetumo latowo Sankara gege bi olodi-imperialisti ninu oro kan to so ni October 2, 1983, Discours d'orientation politique (DOP), ti olujose tosunmo Valère Somé ko fun.
Èrò tí ó ní nípa dídá egbé òsèlú yìí sílè ni láti lè tún Italy kó kí ó sì so ó di ìlú tí ó lágbára.
Erò yìí hàn nínú òwe Yorùbá kan pé “eni mojú owá là ń bè sówá, olójú owá kan kò sí bíkòse ayaba”.
Èrò yìí ni Mákindé (1970:8) fi hàn nígbà tí ó so pé: Among the wives of Odùduwà were Atiba, Omitoto and Olókun.
Èrò Yorùbá ni pé kò síohun ti a lè fi wé elédùmarè nitorí àwon àwòmó tàbí àbùdá rè tó tayo awari èdá.
Ertha Pascal-Trouillot je Aare orile-ede Haiti tele.
Ẹ̀rúndún 2k (Ẹ̀rúndún kejì) ni igba asiko to bere ni ojo 1 Osu Kinni odun 1001 to si pari ni ojo 31 Osu Kejila odun 2000.
Erù ofin àkókó ni òbe kan ìdájó Pè ni ohun ìjà ìpàniyán náà.
Eruwa ni oluilu re.
Erwin Rudolf Josef Alexander Schrödinger ( ; 12 August 1887, Erdberg – 4 January 1961, Vienna) je ara Ostria to je onimo fisiksi oniriro to gbajumo fun afikun re si isise ero ayosere, agaga isodogba Schrödinger, fun eyi to gba Ebun Nobel ni 1933.
E se àkíyèsí pé tí a bá ń se ìbéèrè alápèpadà, a máa ń so (66).
Èsè amomoda ni èyí ko ye ki Ifá maa fe ìyàwó lórí ara won.
Esè wa rì sínú pètèpétè (Our feet sank into the mud) Petepète, adj.
Èsì ìdáwọ́ iṣẹ́ ẹ̀dọ̀ dúró ní ìkójọpọ̀ àwọn ẹ̀gbin tí ó ní ṣe pẹ̀lú nitogen, pàtàkì jùlọ ammonia, tí ó máa ń fa ààrùn hepatic encephalopathy.
ÈSIN Elésìn ìbílè ni àwon ènìyàn Ijèbú Òde ní ìgbà láíláí.
ÈSIN Elésìn ìbílè ni àwon ènìyàn Ijèbú Òde ní ìgbà láíláí.
Èsin Hindu dá lóri pé èmi ènìyàn àti èmi, eranko to ti kú sí n padà wá sáyé láti máa gbé láimo iye ìgbà àti ni orísiirísii ònàn.
Esin Hindu ni èsìn ti ó lójó lórí jùlo, tó si lààmi-laaka jùlo nínú gbogbo àwon èsin.
Esin ibile ati esin musulumi ni won n sin.
Èsìn ìbílè kò jé alátakò fún èsìnkesìn ni wòngbà tí èsìn náà bá lé mú ire bá àwon olùsìn.
Esin ISLAM je ohun ti a mo lori awon origun marun kan to je pe eniyan ko lee je musulumi tooto ayafi ti o ba ni igbagbo ninu awon origun naa ti o si n se okookan ninu re.
Esin Islam Ni Soki ISLAM ni esin ti o duro to, eyi ti a gbe kale ni ona ti o dara de opin ninu gbogbo awon iro ti o muwa ati ninu gbogbo awon idajo re pata.
Esin ló je Ọwá sí Ìpólé.
Èsìn Mùsùlùmí àti ti ìbílè ni wón ń se papò.
Èsìn Mùsùlùnì ni òpò àwon ará Ìjèbú-Òde ń se báyìí.
Esin náà n gbon awon esinsin kúrò ni irù rè.
Ẹ̀siǹ WỌN Bumba ni ẹdá àkọ́kọ́ nínú ìtàn ìgbà ìwáṣẹ̀ won.
Ẹ̀sìn WỌN Kwere gba ọlọ́run ńla (MuLUNGU) gbọ́ ọlọ́run ỳí ló ń ròjò ìdíle kọ̀ọ̀kan ló ní òrìṣà tí wọn ń kè pè.
Eso ara agbe yi ni n dun lara re nìgba ti a ba n luu.
E so igi kan bayi la n se sara owu ti a ran.
Estorise Nigeria Limited.
Èṣù je òrìsà kan pàtàkì ti a ńsin jakejado ile Yorùbá Esù ni o lagbara ju nínú gbógbó iranse Olorun.
Ète búburú yóò yorí sí ìsoro nígbèyìn.
E te klik sori apaipin kan lori maapu lati losi ayoka re.
Ète náà ni òpòlopì ìpalára.
Ẹ̀tẹ̀ ti ń ran àwọn ènìyàn fún àwọn ẹgbẹ̀rún ọdún sẹ́yìn.
Ethic-Semitic kún fún àwon ará Àríwá Eghiopic àti èka òrò aláwòmó àti Liturgical G I’ IZ Ùqre (683) àti Tigrinya (6, 060) àti Ethiopia tí ó wa ní èka Gusu to wa láàrin ita tì kò sí ní pínpín.
Étienne Maurice Gérard je Alakoso Agba ile Furansi tele.
Eto awo obinrin Sankara tun ni opo awon obinrin ninu ijoba re.
Eto egbe re je gbigba pe o wa ni otun agede ni bi oselu ti Amerika.
Ètò Ẹ̀kọ́ Àwọn Ìjẹ̀sà ní Ìmọ̀ tí ó gbámúsé ní pa ètò ẹ̀kọ́.
Ètò ìmúlò yìí ṣe àlàyé nípa bí a ṣe fẹ́ kí oníṣẹ́ ṣe máa dojú kọ ìṣòro tí wọ́n bá yọjú.
ÈTÒ ÌSÈLÚ ÀTI TI ỌRỌ̀ AJÉ ILẸ̀ Ẹ̀GBÁ Láti ìgbà tí àwọn Ẹ̀gbá ti dó sí Abẹ́òkúta ni ètò ìsèlú wọn ti bẹ̀rẹ̀ si yàtọ̀.
Ètò Ìsèlù ní Ògbómòsó ní ìwòn Ogórùn Odún séhìn; Ojú-iwé 97-104.
Eto iṣẹ maa nni ninu lilo fifun ara ẹni ni abẹrẹ efinifirini, igbani niyanju lati wọ ẹ̀gbà-ọwọ́ itaniji to niiṣe pẹlu iṣegun oyinbo kan, ati imọran lati yẹra fun awọn ohun ti o nṣe okunfa.
Ètò Méjì sí mẹ́ta ìlo oogùn ni a gbàníyánjù léyi tí ó dá lórí irúfẹ́.
Ètò náà parí léyin ìpele kejì.
Ètò ní í mú kóhun gbogbo rí rémú.
Ètò òrò (Word categories) Àwon òrò tí a máa ń tò pò di gbólóhùn ni OR, IS, Aponle, Eyan àti Atókùn.
Ètò òsèlú wa tí ó fesè múlè yìí ni ó mú kí ó sòro fún àwon òyìnbó láti gàba tààrà lórí wa (Indirect rule).
Ètò òsèlú Yorùbá bèrè láti inú ilé.
Eugene Luther Gore Vidal ( tabi ; ojoibi October 3, 1925) je ara Amerika ti se oludako, olukowe ere, alaroko, oluko ere filmu ati alakitiyan oloselu.
Eugenie "Genie" Bouchard (ojoibi February 25, 1994) je agba tenis ara Kanada.
Ẹ̀ùkáríọ́tì tabi ahamo eukarioti je awon ohun elemin ti awon ahamo ara won ni koroonu ninu.
Eulogies in Ijala Chant Awon ohun ti o maa n je akejaala logun ni o wa ni ori yii.
Eurasia Eurasia, with North Africa and the Horn of Africa visible African-Eurasian aspect of Earth Ẹurásíà je isupoile nla to je bi 52,990,000 km 2 (20,846,000 mi 2 ) tabi bi 10.6% ojude Aye (36.2% agbegbe ile).
Eurasia je ibugbe fun 4.8 legbegberunkeji eniyan, iye to ju 71% onibugbe aye lo.
Europe je ikan ninu orílẹ̀ meje aye.
Eusebio Ayala je Aare orile-ede Paraguay tele.
Eva Marie Saint je osere to gba Ebun Akademi bi Obinrin Osere Keji Didarajulo.
'''Eva M. Clayton"' je oloselu ara Amerika ati Asoju ni Ile Asoju Amerika tele.
Evonne Goolagong Cawley, AO, MBE (ojoibi 31 July 1951) je agba tenis tele ara Australia to ti wa Ipo No. 1 Lagbaye tele be sini o gba Grand Slam.
Evripidis Bakirtzis jẹ́ Alákóso Àgbà orílẹ̀-èdè Gríìsì tẹ́lẹ̀.
Ewà won sI maa ń jeyo nínú àwò tí Olódùmarè fit a won lóre àto omu ti ó fi se àfikún ewà won.
Ewébẹ̀ tí a kò sè dáradára jẹ́ orísun tó wọ́pọ̀ jùlọ.
Èwè, ìnáwó ni ònà tàbí ìwà wa lórí bí a se ń náwó.
Ewéko sú (Plants sprouted luxuriously) Sù, v.i. to congeal (as oil) Epo náà ti sù (The oil has congealed) Suu, adv.
Èwè òpòlopò àkoólè lo fi ìdí re múlè pé Ilé-Ifè ni ayé ti bèrè.
Ewì ayaba jé ewì tí a mò mó àwon ìyàwó oba nìkan.
E wo Akojo awon egbe komunisti fun ekunrere nipa bi egbe komunisti se ri loni.
Èwó Ojú-Ìwé 12. Irú èwó ìlù yìí ni à n lù sí orin tí a fi se àpere lókè yìí.
E wòó nílé ìré.
E wòó nílé Olórò níjèsà abé.
Ewu naa pọju lọ ni aarin awọn ọdọ ati awọn obinrin.
Ewu náà tún ga sí i tí ó bá jẹ́ pé abẹ́rẹ́ náà bá ní ihò tí ọgbẹ́ náà sí jìn wọnú.
Ewúrè jé eran ilé.
Èwù rè pón yanyan.
Èyà èka-èdè Ìjèsà ni wón sì ń so àfi Ifèwàrà tí ó jé èyà èkà-èdè Ifè ni wón ń so.
Eya Menda je èyà ti o tobi ni Afirika won lé ni òké méjì.
Ẹ̀yà méta ẹranko yìí tí di mímọ̀.
E ye àte ìsòrí yìí wò.
Eye kan, Èyè kàn, A máa jé Ògá-ńlá.
Eye náà ti pàyé dà.
Èyí àbúrò won, Aròkú-roja-má-tà, bá kiri òkú náà lo.
Èyí a má a sábà wáyé lára ènìyàn bí ènìyàn bá jẹ oúnjẹ tàbí mu omi tó ní ẹyin aràn mùjẹ̀mùjẹ̀ pẹlẹbẹ nínú.
Èyí bí ègbón nínú nígbà tí ó gbó pé àbúrò òun ti je òyé, ó sì kò láti padà wá sí ilé nítorí pé kò lè fi orí balè fún àbúrò rè tí ó ti je oyè.
Eyi dale lori jijọwọ awọn olulaja to nfa aiṣe deede ati saitokinisi lati ara awọn sẹẹli masiti ati awọn basofili, ti dale lori bi ara ṣe nṣiṣe ajẹsara ṣugbọn nigbamii lori awọn eto ti ko niiṣe pẹlu ajẹsara ara.
Eyi din atankalẹ ti awọn kokoro atan arun laarin igbẹ ati ounjẹ nipasẹ awọn kokoro.
Eyi fa ala si ise Hubble bi teliskopu oninuawopupa.
Eyi fihan pe itelentele Cauchy ni o je.
Èyí fihàn pé kìí se òfìfò ní ó ba Ilé-Ifè, bí kò se pé àwon kan wà níbè pèlú Àgbonmìrègún.
Èyí fi han pé lódò àwon àgbà láèláè nìkan ni a ti lè máa gbó èdè Khoisan nìkan báyìí.
Eyi fihan wa bi o se se pataki to.
Èyí gan-an ló mú kí won se akitiyan lórí bí won yóò se se àyípaà ìwé-mímó nì –Bíbélì sí èdè Yorùbá.
Eyi gbalejulo ninu won so pe oko bombu kan ti be ni ibujoko Ile-ise Alakoso Oro Okere Amerika ni Washington, D.C. Leyin ti won ti koko royin nipa ikolu ni Pentagonu, awon ile-ise amohunmaworan iroyin tun royin fun gbadie pe ina ti n ja ni National Mall.
Èyìí fé jo ohùn arò.
Eyi je dida nigbati awon iji bi oval funfun kekere darapo lati da ini kan soso—awon oval fufun kekere meta yi koko je siseakiyesi ni 1938.
Eyi je ilaarin ona 30 ile-aye.
Èyí jé ìtókasí kan láti fi hàn pé láti Òyó ni eégún ti kókó bèrè kí ó tó tàn ká gbogbo ilè Yorùbá.
Èyí jẹ́ kí àwọn hóró DNA gígùn ó le wọ inú kóróonú àhámọ́.
Eyi je mo eko imo isiro to ko ti ni ilo kankan bo tileje pe o se se ki a wa ilo fun ni eyinwa ola.
Èyí jẹ́ oun pàtàkì lára ànfàní tó wa nínú ìṣọ̀kan nínú àwùjọ-ẹ̀dá.
Èyí kan lílò fún àwọn tó ní àrùn kògbóògùn HIV/AIDS pàápàá.
Èyí kìí se àsodùn rárá pé kàkà ki kìnníùn se akápò Ekùn, oníkálukú yóò se ode tirè lótòòtò.
Eyi ko sai somọ ọwọn gogo iye ounjẹ ati iṣẹ.
Èyí kò sèyìn ìgbìyànjú Serbia láti gba àwon èyà tí Austria-Hungary ti kó sínú ìgbèkùn nínú ogun tí wón ti jà télè.
Èyí kò wolé mó nítorí a ti rí gbólóhùn abode tí ó ní ju òrò-ìse kan lo.
Eyi le di idinku itọ, ipadanu awọ ara, ti iyara mi, ati idinku itaraji bi o ti n pọsi.
Èyí lè la ṣíṣe ìtọ́jú gbogbo wọn lẹ́ẹ̀kan naa lọ, àní àpapọ̀ awọn ènìyan tì a mọ̀ pé àìsàn náà wọ́pọ́ lára wọn jùlọ.
Eyi le waye nipasẹ àwọn irin-iṣẹ́ tí a kò bọ̀ ní omi gbígbóná tàbí kí aró ti wọn lò ní idọti ninu.
Èyí ló faa orúko rè yìí òkè olú.
Èyí ló fà á tí àwon baba ńlá wa fi dógbón aso híhun.
Èyí ló fà á ti ìlé yìí fi ńjé ilé Balógun.
Èyí ló fà á tí wón fi ńpe àdúgbò yìí ní késińjó.
Èyí ló fà á ti wón fi ńpe ilé yìí ní Arí-Òsùn-pa-ojà.
Èyí ló fà á tí wón fi npe ilé yìí ní ilé alábe.
Èyí ló fà á tí wón fi ńpe ìlé yìí ni ilé Alusèkèrè.
Èyí ló fà á tí wón fi ńpe ilé yìí ní ilé Búoyè.
Èyí ló fà á tí won fi ńpé ilé yìí ní ilé Fáfióyè.
Èyí ló fà á ti wón fi ńpe ilé yìí ní ìlé ikú-kò-gbó-ìlèkùn.
Èyí ló fún ìyànà agbègbè yìí ní orúko Ìyànà Ègbá.
Eyi ló fún mi ni ìdùnnú láti lè kọ ọ̀rọ̀ àsọsiwájú yìí lórí ìwé ÒGÚN LÁKÁAYÉ.
Èyí lómú kí ó jẹ́ wípé ọ̀pọ̀lọpọ̀ kò leè sọ èdè Yorùbá kó já gaara láì má fii èdè gẹ̀ẹ́sì kọ̀ọ̀kan bọ̀ọ́, bẹ́ẹ̀ni ọ̀pọ̀lọpọ̀ kò sì leè sọ èdè gẹ̀ẹ́sì dáradára.
Èyí ló mú kí won di kòrí-kòsùn ara won láti kékeré wá, won kì í sìí yara won bí ó ti wù kí ó rí.
Èyí ló mú mi yà bàrá láti so ní sókí nípa ìtàn ìsèdálè ìlú Ilé-Ifè.
Èyí lo se okùnfa bíbá òpò obìnrin pàdé ó sI fun ni ànfáàní láti fe ìyàwó púpò torí irúfé isé ti ifá ń se.
Èyí ló sì tún fà á tí olùpilèsè náà fi féran láti máa je èkuru.
Èyí mí ki òrúnmìlà le e lo ki lo si nnkan ò ba gún régé mó àwon ènìyàn sá lódò re.
Eyi mu atẹgun rọrun lati fẹ jade ati didin oorun ni ile igbọnsẹ naa.
Èyí mú kí akódá oba fi òrò náà tó kabiyesi létí.
Èyí mú kí àrùn ascariasis jẹ́ ẹ̀yà àkóràn aràn ajọ̀fẹ́ nípasẹ̀ iyẹ̀pẹ̀ ilẹ̀ tó wọ́pọ̀ júlọ.
Èyí mú kí ilè Germany bínú, wón sì pínú láti gbógun tí ilè Belgium.
Èyí mú kí Odùduwà yònda adé fún omo náà nígbà tí ó jí.
Èyí mú kí ó sòro fún àwon ènìyàn láti ní ìbásepò tàbí ìfikùnlukùn àyàfi ki won o ri ògbufò.
Èyi mú ki ó sòro láti jiròrò lórii ìgbàgbó èsìn-in Hindu ni pàtó niwòn ìgbà tó jé wí pé orísiirísii ni òye tó wà nípa èsin Hindu.
Èyí náà ló sì fìyà jẹ wọ́n.
Èyí náà ló sì mú àwọn Gbágùrá tún gbárajọ láti pẹ̀lú ogun Ọ̀yọ́, Ìjẹ̀bú àti ifẹ̀ kí wọn le borí ogun Òwu.
Èyí náà rí béè fún èka-èdè Ìgbómìnà.
Èyí ná fi máa ńki àwon omo ilé yìí ni “Pàràkòyí ògá-ìsòwò”.
Èyìn èyí ni a wá se àfiwé pón-na pèlú àwon èyà Ìtumò mìíràn tó ń bá a sé orogún.
Eyi ni awon Onimo Isiro n gbeyewo, ero won ni lati wa aba tuntun, ki won o si fi ootọ́ re mulẹ̀ pelu itumo yekeyeke.
Eyi ni awon Onimo Isiro n gbeyewo, ero won ni lati wa aba tuntun, ki won o si fi otoo re mule pelu itumo yekeyeke.
Èyí ni ìgbà kejì tí Obasanjo yíò jé Ààre orílè-èdè Nàìjírìa.
Èyí ni láti sọ pe ẹlẹ́sẹ̀ ni gbogbo ọmọ adárí hurun.
Eyi ni ninu awọn nkan bii nkan ti a fi nwo bi nkan ṣe ri ninu ara, opioids, iwọn gbigbona tabi tutu (gbigbona tabi tutu), ati gbigbọn.
Èyí ni ọba tó tẹ̀dó sorí òkè ṣùgbọ́n lónìí ọ̀bàkè ni wọn ń pe ibẹ̀.
Eyi ni o fi wa n han wa gedegbe pe esin ti ko labujeku kankan ni ISLAM je, esin ti o si dara ni pelu ti a ba gbe yiri wo ni gbogbo ona Esin Islam ni ede Yoruba ti Sheikh Dr.
Èyí ni ó mú kí á fenukò wípé àwon èdà tí kìí se àwon ènìyàn kì í lo èdè.
Èyí ni ó mú kí oko rè Ológbìín to Òrúnmìlà lo.
Èyí ni ó mú òrò àwon àgbà kan wá tí o so pé, ‘Ohun tó wunni ní ńpò nínú orò eni, ológún erú kú, aso o rè jé okan.”
Èyí ni orin tí orílè-ède kan máa n ko nígbà tí wón bá n se ayeye.
Èyí ni ó sì fa ogun tí ó selè láàrin 1792 sí 1815 tí ó férè máa dáwó dúró.
Eyí ni ó sì ń fa ìyàtò díè-díè nínú ìsesí àwon Yorùbá nibikibi ti won bá wà l’ónìí.
Èyí ni òún pè ní ‘Semi-Bantu’.
Èyí nipé àrùn yíì gbọ́dọ̀ wáyé lọ́dọ́ọdún lára àwọn ènìyàn láti wá ní agbegbè.
Èyí nip é àwon èèyàn béè lè máa bá àna won lo sí oko láti kolè tàbí láti tun ohun ogbin-in won se.
Èyí ni pé omo tí ó sese fé bèrè ìgbésí ayé tirè lóde ayé.
Èyí ni pé òtò ni iye owó tí ó máa wà ní ojú rìsíìtì tí àwon akòwé agbowó-orí ń fún àwon tí ó san owó-orí, òtò ni iye tí wón máa kó jísé.
Èyí ni won fi ń pe ibè ní òkè awo di òní.
Èyí ní wón fi ń se odún Ìjègbé ní ìlú Benin.
Eyin kèkè méjèèjì náà wà èro náà bèrè sí ní sisé.
Èyí pẹ̀lú àwon tí ara wọn kò ní anfààní púpọ̀ lati dojú kọ àrùn, bi àwon tí ó ní àrùn kògbóògùn HIV/AIDS tàbi àwon tí wọ́n bí lọ́jọ́ àìpé.
Èyí se pàtàkì jù ní nnkan ogórùn odún sí àkókò ti a ńso nípa rè yìí.
Èyí sì bí ilè America nínú, ìdí nìyí tí wón fi dá’ sí ogun àgbáyé ní odún 1917.
Èyí sì fẹ́ mí ìfura dání nítorí owó tí ó sonù.
Eyi si fi ipá tí àwon òbí ń kò nínú ilé se ìpìlè ètò òsèlú wa.
Èyí sì hàn nínú àkójopò oríkì, orin àti ìwúre òrìsà yìí ní-wájú.
Èyí sí lo fa to fi sese fún ifá láti mo ìwà won ó wú oniruuru ìwà yìí jáde torí àjosepò rè pèlú àwon Obìnrin.
Èyí sì máa ń jeyo dáadáa nínú àwon àfòmó ìbèrè àti àwon òrò Kòsemánìí kan nínú àwon èdè yìí.
Èyí sì mú àwon ènìyàn ìlú Brazil ní èmí ní ìgbà náà.
Èyí sì ni àwon ènìyàn mú bò wá sí ilé ní àsìkò yìí.
Eyi si tun je ona kan pataki lati mu iyonusi ati iyojuran aye kuro lara won ati lara dukia won.
Eyi so ebi Curie di ebi to ni awon elebun Nobel julo titi doni.
Èyí tèsíwájú fún ìgbà pípé kán-fin-kése títí di àsìkò tí ìjoba àpapò àgbáyé gbìmò pò ti òpin sí òwò erú yìí.
Eyi ti je fifihan lopolopo ona.
Eyi ti je siodotun lati kopo ipa agbegbe Isthmo-Colombian.
Èyí tí kò bá ní APOR gégé bí àfikún ni òrò-ìse àìgbàbò.
Èyí tí kò bá sì lè sisé dáadáa ni àwon olówó won tún tà padà fún elòmíràn.
Èyí tí kò léwu púpọ̀ di títà ní odún 1986.
Èyí ti Lámurúdu ìbá fi gbà, ó fi ìlú Mékà sílè, ó sì te Ifè dó.3 Léyìn ikú Lámurúdu ni Odùduwà gba Ipò.
Èyí tí ó pa orúko rè ní ‘Bámijí Òjó Communicatio Center’.
Èyítí ò pó jùló nìnú èró ìbánisòrò ní nípà lílò àmì ló rí n kán soro bi ise àwon foonu.
Eyi ti o se pe daradara won ni igbesi aye won ati ti orun won wa ni ibi titele awon ase Re yii.
Èyí tí ó tún túmò sí pé, isé àgbè jé ònà sí ìpèsè isé fún àwon ènìyàn.
Èyí tí ó tún wá bu iyì kún irè òhún ni isé ìwádìí tí wón se tí ó fi hàn gbangba pé a lè fi se búrédì, èyí yóò a se àlékún pàtàkì fún èkò orò ajé ilè wa.
Èyí tí ó wà láàyè si wá ́n sunkún sá.
Èyí tí ó wà láàyè wáá sunkún títí, Ni wón bá dógbón, Wón dáso Eégún.
Èyí tí won ì bá fi wí pé “rán aso re bí o bá se lówóo rè sí.”
Eyi ti yoo ma a ba A ni gbolohun ninu re ti yoo si ma a gbadura si I ninu re.
Èyí tó jásí pé ó máa ń sa ìgbá mu otí.
Èyí tó pòjù nínú èrè orò ayé ìgbà ló dé yìó lóńlo sí òdò àwon òyìnbó aláwò funfun.
Eyi to tun fa ti won fi yyan ilu Athens ni itara larin awon omo egbe IOC lati da ogo Olimpiki pada si awon Idije, eyi ni won ro pe o sonu nigba Awon Idije Atlanta 1996 ti won fi abuku kan pe o ti je siseju lokowo.
Eyi to wu ninu awon yi ni o unje nuklidi omo.
Eyi to yi igberinojuorun Júpítérì ka je a magnetopause, to budo si eti inu magnetosheath—agbegbe larin re ati bow shock.
Eyi tumosi Ajofonako Asiko Kariaye.
Èyí túmo sì pé awon jo kò ó lù ni kí àwón tó ‘péjo síbè.
Èyí túmò si pé babaláwo tí kò ba fojú bodù kò tii dangajia.
Eyi tumosi pe gbogbo abeikojopo S (subset) ti ki se ofo, fun R pelu ipari l'oke ninu R ni ipari l'oke tokerejulo (least upper bound or supremum) kan ninu R. Idamo to gbeyin yi lo seyato larin nomba gidi ati nomba oniipin.
Èyí túmò sí pé nínú èdè Konni fáwèlì tàbí aránmúpè won máa ń falè.
Èyí wa fún ni ibò asojú fún gbogbo àwon Irúnmolè yòókù.
Eyi yoo wa ṣe okunfa jijọwọ awọn olulaja nkan ti ko tọ bii histamini.
Èyí yọrí sí ikú àwọn ẹ̀gbẹ̀rún mejila àbọ̀ ènìyàn ní ọdun 2006.
Eyo iwon "isupo Júpítérì" kan (M J or M Jup ) lo unsaba je lilo lati juwe isupo awon ohun miran, agaga awon planeti odeorun ati awon brown dwarfs.
Ẹyọ ìwọ̀n SI fun ìwọ́ iná ni ampere (A), to dọ́gba mọ́ sísàn kiri coulomb kan agbára iná ní ìsẹ́jú àáyá.
Eyo SI agbara eru (charge), coulomb, wa lati inu oruko re.
Eyowo yi lo maa n dun lara agbe nigba ti a ba luu.
'''Ezequiel Hurtado"' je Aare ile Kòlómbìà tele.
Ezra Pound photographed on 22 October 1913 in Kensington, London, by Alvin Langdon Coburn Ezra Weston Loomis Pound (30 October 1885 – 1 November 1972) je akoewi ati alayewo ara Amerika okere, ati eni pataki ni ibere irinkankan aseodeoni ninu ewikiko.
F 2 (fluorin) je efuufu pipon brown rodonrondon to undarapomora kiakia, onimojele.
Fáàrí àti Yànnga rè kúkú tó béè ní tòótó.
Facundo Machaín je Aare orile-ede Paraguay tele.
F.A., èkíni nínú àwon odù wònyìí a máa je ogbeyèkú.
Falae je Akowe Ijoba Apapo ile Naijiria ati Alakoso Eto Inawo ile Naijiria lati odun 1986 de 1991.
Fanny je omobinrin Nkedama lati iran Mpemvu Xhosa, Otun Oba, ninu ile eni ti Mandela ti lo igba omode re.
Faramọ́ lòdìsí Ìdásí gbogboògbò tí àwọn ìforúkosílẹ̀ kó bá dé ojú ìwọ̀n.
Faso ni wón ti ń so ó.
Fawọlé: Ó wà lára àwọn ẹni tí ó wá wo Orímóògùnjẹ́ nígbà tí ara rè kò yá.
Fay Bainter je osere to gba Ebun Akademi bi Obinrin Osere Keji Didarajulo.
Faye Dunaway je osere to gba Ebun Akademi bi Obinrin Osere Todarajulo.
Fazal Ilahi Chaudhry je Aare ile Pakistan tele.
Federer ti gba ife-eye Grand Slam enikan awon okunrin ni igba 16 to je rekodu.
Federico Errázuriz Echaurren je Aare orile-ede Tsile tele.
Federico Tinoco Granados ni Aare orile-ede Kosta Rika tele.
'''Feliciano Viera"' je Aare ile Urugúáì tele.
Felipe de Jesús Calderón Hinojosa ( ; ojoibi on August 18, 1962) ni Aare ile Meksiko lowolowo.
Felipe Molas López je Aare orile-ede Paraguay tele.
'''Felipe Santiago Salaverry"' je Aare ile Perú tele.
Felipe Segundo Guzmán (January 17, 1879 June 16, 1932) je Aare ile Bòlífíà tele.
Félix Faure Félix Faure je Aare ile Furansi tele.
Félix Gaillard d'Aimé ( ; 5 November 1919, Paris - 10 July 1970) je Alakoso Agba ile Furansi tele.
Félix Gouin je Aare ile Furansi tele.
Félix Houphouët-Boigny ( ) (18 October 1905 – 7 December 1993), ti awon ololufe re n pe ni Papa Houphouët tabi Le Vieux, je Aare akoko orile-ede Côte d'Ivoire lati 1960 de 1993.
Félix Malloum je Aare orile-ede Tsad tele.
Félix Paiva je Aare orile-ede Paraguay tele.
Femi Okurounmu je Alagba ni Ile Alagba Asofin Naijiria lati 1999 de 2003.
Ferdinand Sarrien Ferdinand Sarrien je Alakoso Agba ile Furansi tele.
Férémù asònkà ní mo n lo láti fi kó awon omo mi bí a ti se ń ka.
Ferhat Abbas je Aare orile-ede Algeria tele.
Fermium ni apilese teyinuraniom kejo.
Fernand Bouisson Fernand Bouisson je Alakoso Agba ile Furansi tele.
Fernando Armindo Lugo Méndez ( ; ojoibi 30 May 1951) je oloselu ara Paraguay to je Aare ile Paraguai lati August 2008 de June 2012.
'''Fernando Belaúnde Terry"' je Aare ile Perú tele.
Fernando Collor de Mello je omo orile-ede Brasil ati Aare orile-ede Brasil tele.
Fernando da Piedade Dias dos Santos (ojoibi March 5, 1950), to gbajumo bi Nandó je Alakoso Agba ile Angola tele.
Fernando de la Rúa (ojoibi September 15, 1937) je Aare orile-ede Argentina tele.
Fernando Henrique Cardoso (ojoibi June 18, 1931) je omo orile-ede Brasil ati Aare orile-ede Brasil tele.
'''Fernando Serrano"' je Aare ile Kòlómbìà tele.
Fernando Tambroni je Alakoso Agba ile Italia tele.
Feroz Khan Noon je Alakoso Agba ile Pakistan tele.
Ferruccio Parri je Alakoso Agba ile Italia tele.
Festus Gontebanye Mogae (ojoibi 21 August 1939) lo je Aare orile-ede Botswana lati 1998 titi de 2008.
Fevzi Çakmak je Alakoso Agba ile Turki tele.
Fi ara bo nípa fifi lo nnkan Ó fi orokun/eékan re bo nigba ti ó subu.
Fidèle Moungar je Alakoso Agba ijoba orile-ede Tsad tele.
Fidelis Makka (ibi 1942) je omo ologun orile-ede Naijiria toti feyinti ati Gomina Ipinle Benue tele.
Fidelis Okoro je Alagba ni Ile Alagba Asofin Naijiria lati 1999 de 2003.
Fidelis Oyakhilome je omo orile-ede Naijiria ati Gomina Ipinle Rivers tele.
Fidelis Tapgun je omo orile-ede Naijiria ati gomina Ipinle Plateau tele.
Fifa iwuwosi re je 1/6th si ti ile-aye.
Fífarahàn àìsàn náà máa n sáábà gbà tó ọ̀ṣẹ̀ mẹ́jọ, tí ó sì máa n wá pẹ̀lú ọkàn-rínrìn, èèbì, ìgbẹ̀-gbuuru, awọ-ara bí-àyìnrín,ibà àti inú rírun.
Fife wa idi onirojinle fun "opo titobi" asa to wa lati "ipile" eleroja nikan ni igbagbo Marksisti toseku ninu irojinle alagbewo igbalode.
Fifi idi ọna-ọfun to ndun ni ti kokoro ti a ko le f’oju lasan ri nfa mulẹ Akojọ abuda ti a npe ni iye Sẹntọr ti atunṣe (modified Centor score)ni a nlo lati mọ bi a ti nṣe abojutọ awọn eniyan ti wọn ni ọna-ọfun ti o ndun ni.
Fífọ ìgéjẹ àti ojú ìha léèkanná fún ìṣẹjú mẹ́ẹ̀dogún pẹ̀lú ọṣẹ àti omi, iodine ẹlẹ́fun, tàbí ọṣẹ ìyẹ̀fun lépa kòkòrò àìfojúrí nítorí wọ́n já fáfá ní dídẹ̀kun ìtànkálẹ̀ dìgbòlugi.
Fífòmó Murtala kan gbogbo isé ìjoba pátápátá, bí àwon olópàá, amòfin, ìgbìmò tó n mójútó ètò ìléra, ológun, àti Unifásitì.
Fifun awọn eniyan lounjẹ nikan to.
Fi fun ni ni efinifirini jẹ ààyò abojuto pẹlu alodi si hisatanini ati awọn sitẹriọdu ti a maa nsaba lo gẹgẹ bii asopọmọ.
Fifun ni oògùn sitẹriodu lẹẹkan lati ẹnu le ṣe abojuto arun naa.
Fíìmu Ìwà Ọ̀daràn C.O. Odéjobí C. O. Odejobi (2004), ‘Àyèwò Ìgbékalè Ìwà Òdaràn nínú fíìmù Àgbéléwò Yorùbá’., Àpilèko fún Oyè Eémeè, DALL, OAU, Ifè, Nigeria.
Fíìmù yìí jáde ni odún 1980.
Fíìmù Yorùbá tí ó jáde ní àkókò yìí lé ní igba (200).
Fìlà Olófìn-íntótó tilẹ̀ sí sọ̀nù ní ọ̀nà.
Fìlà rẹ̀ sí bọ́ sílẹ̀ nínú mọ́tò tí ó wọ̀.
Filip 1k ilẹ̀ Fránsì je Oba ile Fransi tele.
Filip 2k ilẹ̀ Fránsì je Oba ile Fransi tele.
Filip 3k ilẹ̀ Fránsì je Oba ile Fransi tele.
Filip 4k ilẹ̀ Fránsì je Oba ile Fransi tele.
Filip 5k ilẹ̀ Fránsì je Oba ile Fransi tele.
Filip 6k ilẹ̀ Fránsì je Oba ile Fransi tele.
Filo 41, 30014 Nigerian National Archives Ìbàdàn.
Finlandi (pipe ), fun onibise bi Orile-ede Olominira ile Finlandi "Republic of Finland", or " " in Finnish and " " in Swedish, is the long protocol name, which is however not defined by law.
Fi obìnrin é yálè yàlè alainisuru a ri eleyi nínú Sixteen great poems of Ifa Not long again.
First page of the Civil Rights Act of 1964 Ìṣe Àwọn Ẹ̀tọ́ Aráàlú ti ọdún 1964 je ofin pataki ni orile-ede Amerika ti o fi ofin de iwa eleyameya n'ile eko, n'igboro ati l'enu ise.
Fiwé àwọn idiotope tí wọ́n ní àwọn ìrísí tí ó yàtọ̀ sí ara wọn.
Flag of Laos as a French colony compare the Thai flag from 1855-1916 Asia ile Laos je asia orile-ede Laos.
Flag of Wallis and Futuna je asia orile-ede.
Flag Ratio: 1:2 Àsìá ilẹ̀ Bermuda je gbigbalo ni October 4, 1910.
Flag Ratio: 2:3 Flag of People's Republic of Benin (1975-1990) Àsìá ilẹ̀ Benin je awo ewe, awo oorun ati awo pupa.
Flag ratio: 3:5 Àsìá orile-ede Trínídád àti Tòbágò je gbigba fun lilo nigba ti o gba ilominira lowo Britani Olokiki ni 31 August 1962.
Flora Shaw, ti yio je iyawo lojo waju fun Baron Lugard ara Britani to je olumojuto amusin, lo seda oruko yi ni opin orundun 19sa.
Florence Ita Giwa je Alagba ni Ile Alagba Asofin Naijiria lati 1999 de 2003.
Florence Van Leer Earle Nicholson Coates (Ọjọ́ kíníin Oṣù keje Ọdún 1850 Ọjọ́ kẹfà Oṣù kẹrin Ọdún 1927) jẹ́ akéwì ọmọ orílẹ̀ èdè Amẹ́ríkà.
Floriano Peixoto je omo orile-ede Brasil ati Aare orile-ede Brasil tele.
Florin tí ó jẹyọ lati ìlú Florence (tàbí Firenze) ní Italy, wọ́n máa ń sábà pèé ní (fiorino d'oro) owó góólù tí wọ́n parun ní ọdún 1252.
Florizel Glasspole je Alakoso Agba orile-ede Jamaika tele.
Floyd H. Flake je oloselu ara Amerika ati Asoju ni Ile Asoju Amerika tele.
Fluorin alapilese ni o je eyi toun darapomora bi kemika ati alodiafinagbe julo larin gbogbo awon apilese.
Fọláṣadé náà ni ó yí orúkọ padà sí fìlísíà Olówálàgbà.
Fọláṣadé ni ó yí orúkọ padà tí ó di fìlísíà.
Foláṣádé: Òun ni ó jí owó Orímóògùnjẹ́ kó.
Fólórunsó Ajàgbé Oládòkun.
Fólórunsó Àjàgbé Oládòkun.
Fólórunsó, Ajífòní baba Baba Bólánlé Oláníyì Ajítòní Ajàgbé.
Foluke Atinuke Akinradewo (ojoibi Ọjọ́ 5 Oṣù Kẹ̀wá 1987 ).
Folúkẹ́ ní ojoojúmọ́ ni Ọ̀sányìnnínbí máa ń wá sọ́dọ̀ Orímóògùnjẹ́ nígbà tí Orímóògùnjẹ́ ń sàìsàn ó sì máa ń dúró di ìgbà tí wọ́n bá ń pèrun alẹ́ kí ó tó kúrò ní ọ̀dọ̀ rẹ̀.
Folúkẹ́ ní òun rí nnkan kan bí ológbò ní àpò rẹ̀ ni ọjọ́ kan.
Fólúkẹ́, Omówùmí àti Oládípọ̀ jẹ́ ọmọ Yẹ́wándé.
Fólúkẹ́ sọ pé aṣọ sáfẹ́ẹ̀tì ni ó wọ̀.
Fóníìmù Fóníìmù ni òsùwòn ìró tó mú ìyàtò wá láàrin òrò méjì.
Foniimu yìí sún mọ́ ti àwọn ẹranko ṣùgbọ́n ó sì tún rọ̀ jut i ẹranko lọ.
Forest Steven Whitaker (ojoibi July 15, 1961) je osere, atokun, ati oludari filmu ara Amerika to gba Ebun Akademi (Oskar) fun Okunrin Osere Didarajulo Kinni.
Forí gbé; forí kan:- kí a fori gbé bóòlù Agbábóòlù náà fori gbé boólù náà sí apá kejì oríi papa.
Fouad Siniora je Aare orile-ede Lebanoni tele.
Francesco Cossiga je Aare ati Alakoso Agba ile Italia tele.
Francesco Crispi je Alakoso Agba ile Italia tele.
Francesco Saverio Nitti je Alakoso Agba ile Italia tele.
Francesco Totti (ojoibi 27 September 1976 ni Romu ) je alagbata agbaboolu-elese omo Itálíà to un gba iwaju fun egbe alagbata ni Serie A, AS Roma.
Francis 1k ilẹ̀ Fránsì je Oba ile Fransi tele.
Francisco Aguilar Barquero ni Aare orile-ede Kosta Rika tele.
'''Francisco Antonino Vidal"' je Aare ile Urugúáì tele.
Francisco Antonio Pinto je Aare orile-ede Tsile tele.
'''Francisco de Paula Santander"' je Aare ile Kòlómbìà tele.
'''Francisco Diez Canseco"' je Aare ile Perú tele.
Francisco I. Madero je Aare orile-ede Meksiko tele.
Francisco Javier Echeverría je Aare orile-ede Meksiko tele.
'''Francisco Javier Zaldúa"' je Aare ile Kòlómbìà tele.
Francisco Lagos Cházaro je Aare orile-ede Meksiko tele.
Francisco León Francisco León de la Barra je Aare orile-ede Meksiko tele.
'''Francisco Linares Alcántara"' je Aare ile Venezuela tele.
Francisco María Oreamuno Bonilla ni Aare orile-ede Kosta Rika tele.
'''Francisco Morales Bermúdez"' je Aare ile Perú tele.
Francisco Morazán ni Aare orile-ede Kosta Rika tele.
Francisco Ramón Vicuña je Aare orile-ede Tsile tele.
'''Francisco Rodríguez"' je Aare ile Panama tele.
Francisco Ruiz-Tagle je Aare orile-ede Tsile tele.
Francisco Sebastián Carvajal y Gual (9 December 1870 20 September 1932) je agbejoro ati oloselu ara Meksiko to di Aare fun igba die ni 1914.
Francisco Solano López je Aare orile-ede Paraguay tele.
Francium je wiwari latowo Marguerite Perey ni Fransi (nibi ti apilese yi ti ri oruko) ni 1939.
François C. Antoine Simon je Aare orile-ede Haiti tele.
François Duvalier je Aare orile-ede Haiti tele.
François Gérard Georges Nicolas Hollande ( ; ojoibi 12 August 1954) je oloselu ara Fransi to tun je Aare ile Fransi lati 15 May 2012.
François Guizot François Guizot je Alakoso Agba ile Furansi tele.
François Ngeze je Aare orile-ede Burundi tele.
'''Frank Ballance"' je oloselu ara Amerika ati Asoju ni Ile Asoju Amerika tele.
Frank Forde Frank Forde je Alakoso Agba orile-ede Austrálíà tele.
Franklin Pierce je oloselu ara Amerika ati Aare ibe tele.
Frank Sinatra je osere ara Amerika to gba Ebun Akademi fun osere Okunrin Didarajulo Keji.
Fransi je orile-ede onisokan olominira ti aare die ti bi o se n sise wa ninu Ipolongo awon eto Eniyan ati ti Arailu.
Franz von Papen (1933) Franz von Papen ni Kánsílọ̀ orile-ede Jẹ́mánì tele.
Fred Akuffo je olori orile Ghana tele.
Freddie Mercury (oruko abiso Farrokh Bulsara (Gujarati: ફારોખ બલ્સારા‌), 5 September 1946 – 24 November 1991) http://mr-mercury.
Frédéric François-Marsal Frédéric François-Marsal je Aare ile Furansi tele.
Frederick Douglass (oruko abiso Frederick Augustus Washington Bailey, February 1818 – February 20, 1895) je ara Amerika alatunse, alasodun, olukowe ati babaalu.
Frederick John Robinson, 1st Viscount Goderich ni Alakoso Agba orile-ede Britani tele.
Frederick Tluway Sumaye (ojoibi 1950 ) je Alakoso Agba orile-ede Tanzania tele lati 28 November 1995 titi di 30 December 2005.
Friedrich Ebert je Aare orile-ede Jemani tele.
Friend of God, Sheu Usman Dan fodio, Òwe àti Ìtumọ̀ rẹ̀, Sàngbá fọ́, àti bẹ́ẹ̀ bẹ́ẹ̀ lọ.
From the title page of abolitionist Anthony Benezet's book Some Historical Account of Guinea, London, 1788 Okoẹrú je ona isowo awujo labe eyi ti awon ènìyàn kan, ti a mo si eru, ko ni ominira be si ni won fi won sise ni tipatipa.
Fuad Chehab Fuad Chehab je Aare orile-ede Lebanoni tele.
Fulgencio Batista y Zaldívar ( ; January 16, 1901 – August 6, 1973) je Aare ile Kuba tele.
Fumimaro Konoe je Alakoso Agba orile-ede Japan tele.
Fumio Gotō je Alakoso Agba orile-ede Japan tele.
Fun amojuto, Naijiria je pinpin si igberiko apaariwa ati apaguusu ati imusin Eko.
Fún àpeere, a lè rí èsìn ìbílè àti àwon èsìn ìgbàlódé tó jé èsìn kirisiteeni àti èsìn mùsùlùmí.
Fún àpeere àmàlà àti gbègìrì ni oúnje Sàngó, epo àti iyò ni oúnje Èsù.
Fún àpeere, àpólà-orúko ni a fa igi sí ní ìdi ní (3a) àti (3b).
Fún àpeere àwon tí òrìsà yìí ti se lore kan tàbí òmíràn yóò wá san èjé tí won ti jé fún un.
Fún àpeere gbogbo àsà àti ìse Yorùbá bíi èsìn, ìbòrisà àti ìgbàgbó won ni won mu ni òkúnkúndùn ní òkè òkun níbi tí wón kó won lo gégé bíi erú.
Fún àpeere, láti inú àwon àpólà tí a fa ìlà sí ní ìdí yìi, a kò lè gbé òrò kankan.
Fún àpeere ni ibi ìyàwó tí àwon obìnrin bá ń sun rárà fún eni tí ń gbé Ìyàwó náà won ó máa wí báyìí: E mòmò seun mì o Torí eni tó súpó Opó laá pósú Èèyàn tó gbègbà, Aá pé n bégbà ló gbà.
Fún àpeere, oba tàbí olorì kò níyì bí oba tí won kò bá ní ìjoba tiwon.
Fún àpeere, omo ìlú Ìrùn, Àfìn, Esé àti Ìrò ti won wà ní agbègbè kan náà pèlú Ògbàgì lè so tàbí gbó èdè Ògbàgì pèlú ìròrùn.
Fún àpeere, tí kò bá sí ohun tí ó se omo, tí ó bá tó àkókò láti rìn yóò rìn.
Fún àpeere: Ulé dípò Ilé Ùrè dípò Ìrè Ufè dípò Ifè Ukú dípò Ikú Òpòlopò ònà ni èdè yìí fi yàtò si ti Yorùbá káríayé.
Fún àpeere won a máa pa àwon kóńsónàntì kan bíi ‘w’ je.
Fún àpẹrẹ àkójọ Ayé jẹ́ 5,98 × 10 24 kg.
Fun apere a le ko: : Gbogbo Awon Nomba Akoko Awon nomba akoko ko ni ye.
Fun Apere, Awon Olu Ile ti o se Pataki Julo Ni Aiye Je New York, Ni Orile Ede Amerika, ati London ni orile Ede awon Geesi.
Fún àpẹrẹ, díámọ́ndì jẹ́ híhannú, nígbàtí gráfáìt jẹ́ dídinú tó sì dúdú.
Fún àpẹrẹ, ìgbékalẹ̀ọ̀rọ̀ ìsàlẹ̀ yìí jẹ́ onírúiyepúpọ̀: : Ó ní àwọn ọ̀rọ̀ mẹ́ta: àkọ́kọ́ ní ìyí éjì, èkejì ní ìyí ókan, bẹ́ẹ̀sìni ìkẹ́ta ní ìyí òdo.
Fún àpẹrẹ, jẹ́ onírúiyepúpọ̀ kan, sùgbọ́n kìí ṣe onírúiyepúpọ̀, nítorípé ọ̀rọ̀ rẹ̀ kejì jẹmọ́ pínpín pẹ̀lú x tó jẹ́ ayípadà àti nítorípé ọ̀rọ̀ rẹ̀ kẹta ní agbènọ́mbàga tí kìí ṣe nọ́mbà odidi.
Fún àpẹrẹ: : jẹ́ ọ̀rọ̀ kan.
Fún àpẹrẹ, nọ́mbà gidi nìkan kò ní ojúùtú fún ìdọ́gba aljebra alápọ̀ọ́nlépúpọ̀ (polynomial) pẹ̀lú nọ́mbà àfise gidi (coefficient), sùgbọ̀n àwọn nọ́mbà tósòro ní.
Fun apere ti a ba sepinpin 1 pelu 4, esi re yio je 1/4 ti ki se nomba adogba tabi nomba aseku nitoripe awon nọ́mbà odidi nikan ni won le je adogba tabi aseku.
Fun awon ifihan ohun ti Akademi Swedin pe ni “awon itan adepamo,” Naipaul gba won Ebun Nobel fun Litireso ni 2001.
Fún àwọn ìlànà ìkọ̀wé, ẹ wo àti ìlànà ìgbékalẹ̀ àyọkà.
Fún àwọn ọ̀mùtípara, ewu àìsán náà tó ìlọ́po ọgọ́rùn ún lọ́dọ̀ wọn.
Fun awon ti ara won nsise l’odi si oje, o le ṣe pataki lati yẹra fun awọn ounjẹ to nfa ṣiṣe iṣẹ lodi bi pia, ọgede, potato laarin ọpọ ounjẹ miiran.
Fún àwọn tí kò gba àjẹsára wọn lẹ́ẹ̀kúnrẹ́rẹ́ tí wọ́n ní ìpalára tó bá egbò lọ tó léwu púpọ̀, a lè gbà wọ́n nímọ̀ràn láti gba abẹ́rẹ́ aporó àwàlù eyín.
Fun awọn ti o ni omi gbigba ara ti o lewu, ifa omi sara ni a lelo.
Fun awọn ti o ni talasémíà (a blood disorder), ribavirin dara, ṣugbọn yoo fa gbigba ẹjẹ.
Fun awọn ti wọn ti ni ikọlu fun igba pipẹ, ẹdọ le bajẹ, kidirin le d’aṣẹ silẹ, ailebimọ, tabi jẹjẹrẹ apo-ìtọ̀ le waye.
Fún bí àpeere.
Fun ekunrere liri abule kekere yii, wo ohun ti won ko nipa re ni http://en.
Fun ibise ni ede Irishi je Baile Átha Cliath tabi Áth Cliath ; Dublin gege bi oruko re wa lati Dubh Linn to tumosi "omi dudu (black pool)".
Fún ìdí èyí a óò ri péé ìkọ́ni jẹ́ ohun kan gbógì tí a kò leè fi seré ní àwùjọọ wa.
Fún ìdí èyí, láísí ènìyàn kò lè sí àsà rárá.
Fun idi eyi, mimọ ọna-ọfun to ndun ni ti kokoro ti a ko le f’oju lasan ri mọ lai lo nkan ẹlẹmi ti a mu dagba lori nkan amu ẹlẹmi dagba l’ode ara lati ọna-ọfun tabi ayẹwo kokoro to nfa ni kankan le soro.
Fún ìdí èyí ó kópà nínú ìfipá - gbà jòba tó wáyé ni July 21, 1966.
Fún ìdí èyí, ó ṣe pàtàkì kí ọ̀pọ̀ ènìyàn tí ó ju bíi 80% gba abẹ́rẹ́ àjẹsára.
Fún ìdí èyí won kìí dé bè.
Fun idi eyi won n pe ni " George Washington ti Guusu Amerika ".
Fun igba die o je Akowe Agba fun Isokan awon Omo Orile-ede Guusu Amerika (UNASUR).
Fún isé ribiribi won fún ìlú ni a se so Ibùdó náà lórúko won - Ajèbú-Olóde.
Fun ise yi, ohun, Francis Crick ati James Watson gba Ebun Nobel fun Iwosan 1962, "fun iwari nipa igbamu onihoro awon onikikan nukleiki ati pataki re igberin ifitonileti ninu awon eroja alaaye."
Funky F. King (ojoibi September 16, 1925), to gbajumo pelu oruko ori-itage B.B. King, je olorin, akorin ati onigita orin blues ara Amerika.
Fún làáye; fi ààyè gbà.
Fun opo igba isese re Morgenthau je olugbewo olomowe iselu okere Amerika ju bi oluda re lo.
Fún orí pí pé àti ìmò ìjìnlè rè tí ó fi hàn ní ilè Germany.
Gabriel González Videla je Aare orile-ede Tsile tele.
Gabriel Koyambounou je Alakoso Agba orile-ede Olominira Arin Afrika tele.
Gabrielle Christina Victoria "Gabby" Douglas (ọjọ́ìbí 31 Oṣù Kejìlá, 1995) jẹ́ atòkìtì eré-ìdárayá ará Amẹ́ríkà.
Gabriel Lisette Gabriel Francisco Lisette (April 2, 1919–March 3, 2001) je Alakoso Agba ijoba orile-ede Tsad tele.
'''Gabriel París Gordillo"' je Aare ile Kòlómbìà tele.
Gabriel Suswam je oloselu omo ile Naijiria ati Gomina Ipinle Benue lati odun 2007.
'''Gabriel Terra"' je Aare ile Urugúáì tele.
Gaëtan de Rochebouët Gaëtan de Rochebouët je Alakoso Agba ile Furansi tele.
Gaju de Studio 54 Network lori FM ninu awon Agbegbe mẹsan ninu awọn ilu ni marun ti gusu Italy: Messina, Reggio Calabria, Vibo Valentia, Catanzaro, Cosenza, Crotone, Lecce, Potenza ati salerno).
Gama kò so orúko bàbá rè síta sá.
Gangnihessou ni o koko je oba ni Ile-Oba Dahomey.
Ganymede, eyi totobijulo ninu awon osupa yi ni diamita totobiju planet Mercury lo.
Garba Ali Mohammed je omo ile Naijiria ati Gomina Ipinle Niger tele.
Garba Duba je omo orile-ede Naijiria ati Gomina Ipinle Bauchi tele.
Garba Nadama je omo orile-ede Naijiria ati gomina Ipinle Sokoto tele.
Garretson W. Gibson je Aare ile Liberia tele.
Gaston Doumergue Gaston Doumergue je Aare ile Furansi tele.
Gba ìpè BBC ni táti gba ju òódúnrún ìpe lo, léyin ètò tí wón se lálé àná.
Gbàjá àwọn ọ̀nà sáyẹ́nsì àwùjọ náà tún ti fẹ̀ si.
Gbajímọ̀ ènìyàn ni.
Gbajúgbajà ni nínú isé yìí.
Gbajúmò rè dúnkù léyìn tí kò wolé ìbò.
Gbedu se patakì pupo nitori pe o je ìlù oba.
Gbenga Daniel je oloselu omo ile Naijiria ati Gomina Ipinle Ogun lati odun 2003.
Gbenga Ogunniya je Alagba ni Ile Alagba Asofin Naijiria lati 1999 de 2003.
Gbígba àjẹsára fún ajá jẹ́ ìgbésẹ̀ tó lágbára láti dènà àrùn náà lára ènìyàn.
Gbigba ominira orílè-èdè guinea-Bissau Mozambique àti Angol kò sàì lówó ipa ti orílè - èdè Brazil kó nínú.
Gbigbọn ọpa ti o ngbe ẹjẹ kiri ara nii fiṣe pẹlu wíwà awọn sẹẹli kan ti njọwọ hisitamini sinu ọkan.
Gbígbó tí mo gbó ikú ìyàwó rè inú ìrora bá mi.
Gbìyànjú kí o sírò iye tí wà á san jade fún odun ti n bo.
Gbogbo aáyan àwon Ifè láti mú kí Ológbéńlá padà sí Ifè léyìn tí ó ti ségun ní Ondó ló já sí pàbó.
Gbogbo akèkòó láìsí imúkúrò ló gbólò se ìdánwò ede Gèésì náà.
Gbogbo akosoto ninla awon igbonwo onilepo ninu awon iseelemin alaaye, bi proteins, karboniolomi, ati ora, ni oksijin ninu, bo se je bakanna fun awon adapo alailemin ninla ti won je ike, eyin ati egun awon eranko.
Gbogbo ara ló ń ro mí (I am aching all over my body) Rò beere, v.i. to dilate, to expatiate upon, to talk too much.
Gbogbo ara ni wón fi se agbára.
Gbogbo àwon àlejò wònyí sì dupe lówó oba.
Gbogbo àwọn álótrópù kárbọ̀nù jẹ́ aláralíle ní abẹ́ ìṣẹ̀lẹ̀ onídéédé tí gráfáìt jẹ́ irú èyí tó jẹ́ dídúró jùlọ níagbára onítigbígbóná.
Gbogbo àwon àpeere yìí ni ìmò èro ìgbàlódé tíì máyé derùn fún mùtúmùwà.
Gbogbo àwọn àṣà yìí ni àwon ènìyàn wònyí tako.
Gbogbo àwon èdè náà ni won sì tì ń so títí di àkókò yìí.
Gbogbo àwon èdè wònyí, yàtò sí òkan nínú won ni ó wà ní àríwá ìwò-oòrùn ilè Australia àwon ilè tí ó wà ní àríwá (Northern Territory) àti Queensland.
Gbogbo àwon eka ìjoba pátá-porongodo ló máa ń ní àgbékalè ìlànà tí won yóò tèlé lati mo oye owó ti won n reti ati eyi ti won óò na bóyá fún odidi odún kan ni o tàbí fún osù díè.
Gbogbo àwon ilé tí ó wà níbè ni àwon lékelékèé yìí máa ń yàgbé sí tí asogbo ara ilé náà á sì funfun.
Gbogbo awon mejeeje ti won wa ninu re ni won ba a de.
Gbogbo àwon nnkan ló ń parapò tí ó sì ń di ogun.
Gbogbo àwon ojúlé wònyí ló wà lábé àkóso oba Akesìn sùgbón àwon ìwàrèfà àti àwon Etalà2 ló ń pàse ìlú.
Gbogbo àwon omo rè ló dára.
Gbogbo àwon onólù náà ti se án láti fi ìlù won sere drumstick: n; (I lost my drumstick white dancing.) òpá ìlù; gòngó mo so òpá ìlu mi nú bí mo tì n jó.
Gbogbo àwon orílè-èdè wònyí sì fowó sí ìwé tí ilè Belgium ko síwon.
Gbogbo àwon òrò tí ó wà lábé ìsòrí yìí ní èdè Yorùbá ni ó lè dá dúrò, ìyen ni pé won kì í se mófíìmù àfarahe.
Gbogbo bi àwon òrìsà yòókù se ń ko ípèsè yìí je òsun mo si sùgbón ó se bi ènipe ohun ko mo nnkan to ń selè.
Gbogbo èdè ni ó ní àfòmó yìí sùgbón ònà tí èdè kòòkan fi máa ń mú un lò yàtò sí ara won.
Gbogbo èdè ni wón ní ju ònà kan lo ti won ń gba hun òrò won.
Gbogbo eni ti o ba ni nnkan se pelu tilutifon (music) ni iwe yii yoo wulo fun.
Gbogbo eniyan ló féran re.
Gbogbo ènìyàn ló n gbé won gègé ní gbogbo ibi ti wón lo.
Gbogbo eniyan orile-ede Komoros ninu okun India ni o le so Ede Swahili, tabi ede ti o fara pẹ Swahili, fun apẹẹrẹ Èdè Shíkọmọ (Comorian).
Gbogbo eniyan ti a ti ri bo omi ye ki a we ese re ni oruko Jesu Kristi.
Gbogbo ewì alohùn Yorùbá ló ní kókó tí wón má ń dá lé lórí.
Gbogbo eye kó ló sì se ń sùn lálé.
Gbogbo ìgbà tí ìmúni lérú yìí n lo lówó, tí ilè àwon aláwò funfun yìí sì ń tè síwájú, kò sí eyo isé ìdàgbàsókè kan ní orílè èdè aláwò dúdú.
Gbogbo ìgbà tí ó bá fi ń fun àwon ń nkan òsìn rè lóńje, ni oùn náà máà ń je àgbàdo ti rè.
Gbogbo ìgbà tí ogun bá dìde sí Ìjèbú - Jèsà náà ni ìrókò yí máa ń dìde láti sa gbogbo ipá owó rè láti gbèjà ìlú náà.
Gbogbo ìgbìyànjú àwon wònyí ni ó mú àyípadà rere wáyé ní séntúúrì kokàndínlógún.
Gbogbo ile Benue-Congo ni won tí máa ń lò ó. Fún àpeere.
Gbogbo Ilé ti o wa ní àdúgbò yi ni won si n pè ni òdodò eyí tí o túmò si ode (ile)-odo Òde-ode tasí Ododo.
Gbogbo ipá mi ló já sí ijákulè.
Gbogbo Ipawo Orile-ede fun enikookan ti fo lati $692 fun enikookan ni 2006 de $1,754 fun enikookan ni 2007.
Gbogbo Ìpawó Orílẹ̀-èdè tenikookan re je ikan larin awon tokerejulo lagbaye.
Gbogbo irinajo kariaye pelu baalu je fifofinde fun ojo meta lati bale sorile Amerika.
Gbogbo ìsapá àti akitiyan Òródùdùjoyè láti tu ègbón rè lójú já sí pàbó léyìn tí ó rò pé ó sàn kí wón yanjú òràn náà ní ìtùnbí-ìnùbí.
Gbogbo ìsèlè tí ó selè sí i yìí ni ó n hàn nínú òpòlopò ewì tí ó ko.
Gbogbo ìwà àti ìse Yorùbá ló ní orin tí ó bá won mu régí yálà nígbà ayò, nígbà ìbànújé lénu isé tàbí nígbà tí owó bá dilè.
Gbogbo ìwònyí wà fún síse ìfé rè.
Gbogbo iye jíìnì rè.
Gbogbo ohun tí o ní lati ṣe ni kí o ṣe àtúnṣe sí àyọkà.
Gbogbo omo Oba dúró gégé bí Ogun.
Gbogbo ònà Ìbánisòrò mìíràn yàtò sí èyí kì í se èdè.
Gbogbo ọ̀rọ̀ àbáláyé tí ó ti di àkosílẹ̀ nísinsìnyí nínú ọpọlọ́ àwọn baba ńlá wa ni wọ́n wà tẹ́lẹ̀.
Gbogbo wa la dààmu nítorí àìgbà rè láti se tiwa.
Gbogbo wa lamọ̀ wí pé ọmọdé a máa tètè kọ́ ẹ̀kọ́ láti ibi àwòrán, àwọ̀ àti àfihàn.
Gbogbo wá nífoya láti ro lo le selè tí ijé-isé náa bá di détì pa.
Gbogbo wa ni yoo fara gbá nínú búredì tó léwó.
Gbogbo won kóra pò.
Gbogbo won ni ó sì ní àbùdá òrò-ìse.
Gbolahan Mudasiru jẹ́ ọmọ ilẹ̀ Nàìjíríà àti Gómìnà Ìpínlẹ̀ Èkó tẹ́lẹ̀.
Gbólóhùn Ìbéèrè tí ó n lo Atọ́nà Gbólóhùn Ṣé ni ẸI máa n lò gẹ́gẹ́ bí atọ́nà gbólóhùn láti fì ṣe ìbéèrè bẹ́ẹ̀-ni-bẹ́ẹ̀-kọ.
Gbólóhùn Ìbéèrè to ní Ọ̀rọ̀-orúkọ Aṣèbéèrè Bámgbósé (1990:184) ṣe àlàyé pé nínu gbólóhùn àkíyèsí alátẹnumọ́ ni a ti máa n lo àwọn ọ̀rọ̀-orúkọ aṣèbéèrè.
Gbólóhùn-kí-gbólóhùn tí kò bá jẹ́ ti ìbéèrè tàbí ti àṣẹ gbọ́dọ̀ jẹ́ gbólóhùn àlàyé.
Gbólóhùn lè wà ti yóò bá òfin mu sùgbon tí ó lè máà jé àtéwógbà fún àwon tí ń so èdè.
Gbólóhùn yìí máa ń ní olùwà kan sùgbón àwon òrò-ìse yìí mó ara won.
Gbòngàn Inú gbòngàn ilú náà ni àwon tí n sàkóso ìlú náà ti n sise halt: (The can halted in front of the house.) dúró okò ayókélé náà dùró níwájú ilé náà.
Gbóyè ólá Àkànjí ì mi Láoyè tó tóyèse.
Geena Davis je osere to gba Ebun Akademi bi Obinrin Osere Keji Didarajulo.
Gege bee naa ni o gbe awon ijiya adanilekun kale fun titase agere lori awon eto awon eniyan gegebii pipaayan, ole jija, piparo agbere mo elomiran, titayo aala nipa lilu elomiran tabi si see ni suta ati bee bee lo.
Gege bi aare lati 1994 de 1999, o sise fun ifowosowopo.
Gege bi Aare, o polongo "Ijidide Toseluaraalu ati awon Eniyan" (Révolution démocratique et populaire, or RDP).
Gegebi àgbékà miran se so, nigba to je wiwon nidu omiadalu pato kan, ewon DNA ni iwon 22 de 26 Ångström ni fife (2.2 to 2.6 nanometres), be sini eyo nukleotidi kan ni iwon 3.3 Å (0.33 nm) ni gigun.
Gẹ́gẹ́ bí akọ́nimọ̀ọ́gbá, ìwé ìrántí rẹ̀ fiwàn wípé Bethany borí ní ìgbà méje, ósì pàdánù ní ìgbà mẹ́tàlá.
Gégé bí àkosílè Weir (1934)1 ogójì oba ni ó ti je ní ìlú Àkúré láti ìgbà tí ìtàn ti bèrè.
Gégé bí a se so sáájú, abala kan ìtàn tí ó so pé Odùduwà wa láti Mékà fara pé òtító béè sì ni apá kan rè jìnà sí òtító.
Gégé bí a ti ńní ilè ní ekùn Ègbá Owódé; Ojú-iwé 113-119.
Gégé bí a ti rí i àti bí a se gbó láti enu àwon asunrárà tí a wádìí lódò o wón, àwon àsìkò tí a máa ń sun rárà je àsìkò ti a bá ń se àríyá tàbí àjoyò.
Gégé bí a ti so síwájú, àwon omo òrúnmìlà ni òrúnmìlà fún ní ikin ifá mérìndínlógún nígbà tí ó padà lo si òrun tí ló sí wa sílé ayé mó.
Gégé bí àwon asunrárà Aláàfin ìlú Òyó tí wo, ó jé ìwá àti ìse won láti máa lò ó sun rárà fún Aláafìn ní ànfin rè.
Gégé bí àwon ènìyàn tó wà lábé àse olóyè kan, tí wón sì ńsisé sìn í ti pò tó ni iyì àti èyee rè se máa pò tó láàrín egbé àti ìlú.
Gege bi awon higher primates, adanida awon eniyan je alawujo.
Gege bi awujo esin olopolopo, eledepupo ati eleya eniyan pupo, India tun je ibugbe fun opolopo awon eran-igbe ni opolopo ibi alaabo.
Gege bi Du Bois se so, opo ninu awon iran asiwaju iya re ni won ko ipa pataki ninu itan agbegbe ibe.
Gege bi Economic Intelligence Unit ati Ileifowopamo Agbaye se so Gbogbo Ipawo Orile-ede ti Naijiria fun ipin agbara iraja ti je ilopomeji lati $170.7 legegegberunkeji ni 2005 de $292.6 legbegberunkeji ni 2007.
Gégé bí Greenberg (1963a) ti so, ó ní àwon ni wón dúró fún èyí tí ó kéré jù lo nínú èdè Áfíríkà.
Gégé bí Grimes (1996) se wádìí rè, èdè Yorùbá àti Igbo ni ó tóbi jùlo nínú èka èdè tí a pè ní Benue-Congo, ìsòrí ìwò oòrùn Benue-Congo ni ó sì pín àwon èdè wònyí sí.
Gege bi idiye 2008 ti United States Census Bureau, gbogbo iye awon eniyan ilu ohun je 10,378.
Gege bi ile Asa-Olaju Afonifoji Indus ati agbegbe ojuona owo latayeraye ati awon ile obaluaye, abeorile India je didamo fun ola aje ati asa re kakiri atigba to ti wa.
Gégé bí ipò rè òun ni ó sì wá di Ológbo2.
Gẹ́gẹ́ bí ìṣe àti àbúdá ìtàn ìwáṣẹ̀.
Gege bi Isekedere Akariaye se so, Botswana ni orile-ede Afrika to ni iwa ibaje to din julo, be sini ipo re sunmo Portugal ati Korea Guusu.
Gege bi Isekedere Akariaye se so, Botswana ni orile-ede Afrika to ni iwa ibaje to din julo, be sini ipo re sunmo Portugal ato Korea Guusu.
Gege bi isun kan se so, Bruno Jaffré Sankara ko so igbagbo re nu ninu esin Katholiki botiwu ki ife re o je ninu isemarx.
Gégé bí ìtán àtenudénu, àwon olùsòtàn ìtàn méjèèjì yí ló ń gbìyànjú láti so pé epó dun èfó won nítorí pé oníkálùkù ló ń gbé ìtàn tirè láruge.
Gégé bi ìtàn àtenudénu, orísìírísìí òná ni a máa ń gbà láti fi ìdí òótó múlè, sùgbón ó kù sówó àwon onímò òde òní láti se àgbéyèwò àwon ìtàn wònyí kí a sì mú eléyìí tí ó bá fara jo òótó jù lo nínú won.
Gégé bí ìtàn náà ti lo, àwon ojúlé wònyí ni àwon tí kò parun bí ogun ti dààmú ìlú Òra tó.
Gégé bí ìtàn náà ti lo, ìlú Òra ti wà télètélè kí ogun ‘iyápò’ ati ogun ‘Èkìtìparapò’ tó dé.
Gégé bí ìtàn náà ti lo, obìnrin kan tí ara rè kò dá máa ń jòkó ní abé igi kan ní èbá ònà.
Gégé bí ìtàn náà tí lo, obìnrin kan tó se àtakò pé kí won má fún àwon omo Asáòni tí wón ń pe ní Òkèèwù láàyè, wón dá a dòòbálè wón sì té é pa léèkesè.
Gégé bí ìtàn, obìnrin ni Olówu.
Gẹ́gẹ́ bí Ìtàn ti sọ, 1821 ni Ìjà tó fọ́ gbogbo Ìlú Ẹ̀gbá ti sẹlẹ̀.
Gégé bí ìwádìí, erée pelebe ni ó di àpíìrì níwòn ìrínwó odún séhìn.
Gégé bí ìwádìí tí mo se nípa ilé aré yìí lénu alàgbà Súndè Igbósànyà, ó fí yé mi wí pé ibi tí won ti n bo Ògún Aláré gégé bí eni tí ó te ìlú won dó se fi lé lè ni wón n pè ní Ilé – aró.
Gege bi iwe adako ero akoole Ifoloke 93 se fihan, ikan ninu awon afipagboko pase lati yi baalu na leyin to ti han si pe won yio pofo idari baalu na si awon arinajo.
Gẹ́gẹ́ bí ìwé tí A. P. Moller-Maersk Group fọwọ́sí pẹ̀lú United States District Court for the Southern District of New York ní ọdún 2005, àwọn kan tí wọ́n ń gbé ní Kuwait lu A. P. Moller-Maersk Group ní jìbìtì owó rọ̀gùrọ́gù mílíọnù dọ́là.
Gégé bí mo tí se se àlàyé nínú òrò àkóso, agbègbè Ìbàdàn àti Òyó ni irú ewì báyìí tí wópò.
Gegebi mo ti so ni ibere iwe yi, o je àsà awon ode lati ma ki ara won bi nown ba pejo.
Gégé bí n óò ti se àlàyé ní orí kejì ìwé àpilèko yìí, “Oní-èrè” ni ìtàn so fún wa pé wón gé kúrú sí “Onírè” ti ìsìnyìí.
Gégé bí Nosa Owens-Ibie (2004) se so, gbogbo fíìmù tí wón se pèlú owó tí wón yá ni ilé-ìfowópamó, wón je gbèsè tí púpò won ò tilè dábàá àti se fíìmù àgbéléwò mó léyìn náà.
Gẹ́gẹ̀ bi òfin Ampère se sọ, ìwọ́ ìtanná n fa pápá onínágbérigbérin.
Gege bi ohun oloselu, oludajoba ni olori orile-ede, won wa nipo yi titi di igba ti wo ba ku tabi sakuro lori ite, be sini "o je yiyasoto kuro lodo gbogbo awon omo egbe orile-ede miran."
Gẹ́gẹ́ bí ọ̀jẹ̀ –wẹ́wẹ́ olórin ó kọ́kọ́ jẹ it wọ́gbà àwọn ènìyàn ní ọdún 2004 nígbà tí ó kópa nínú ìṣíde ijó-jíjó kan pẹ̀lúu gbajúgbajà akọrin Reggae tí ń jẹ́ Ṣean Paul nílùú Hamburg.
Gégé bí olórí fún APIS, ó pon dandan kí òrò-ìse wà nínú gbólóhùn yálà pèlú àwon emèwà rè tàbí ní òun nìkan.
Gege bi Olori Ijoba Agbegbe Iwo Oorun Ile Naijiria, Awolowo se idasile eko ofe fun gbogbo odo lati ri pe moko moka gba le ka.
Gege bi oluko ni ile-eko agba, Ohm bere iwadi re pelu ahamo elektrokemika to sese je didawaye, ti ara Italia Oloye Alessandro Volta dawaye.
Gege bi olukowe Robert Ewell Greene se so Pendergrass di alufa nigba ewe re.
Gégé bí olùpilèsè, wón ní láti máa pe àdúgbò ibití arákùnrin yìí ńgbé ní ilé sèsan ní ikékúrú.
Gégé bí omo ilé èkó gíga, béèyàn bá gbowó fún àwon orísirísi ìnáwó láti ilé lórí èkó eni, ó seése kí irú eni béè máa ná ìná-àpà tó bá dé ààrin àwon elegbée rè.
Gege bi oniwasu Ijo Onitebomi, King di alakitiyan fun eto arailu ni ibere aye re.
Gégé bí òro ogbón kan se wí pé “ni àtètékóse ni òrò wà,” béè náà ni ètò ti wà fún ohun gbogbo láti ìpilèsè wá.
Gégé bí orúko rè, ìlú yìí gbódò máa wó nílè ni.
Gegebi o ti senilojukokoro lo si ibi gbogbo iwa to dara ti o si se e ni oranyan, bee gege ti o si kininilo nipa gbogbo iwa buruku ti o si se e ni eewo.
Gégé bí ó ti so ó ní èdè jé gégé bí ònà ìrú kan gbòógì tí àwùjo àwon ènìyàn ń lò láti fi bá ara eni sòrò.
Gegebi UN ati WHO se diye, Japan lo ni ireti igbeaye gigunjulo larin gbogbo awon orile-ede lagbaye.
Gégé bí wón ti so, níbi tí enìkòòkan won ti n de igbó kiri ni wón ti pàdé ara won nínú igbó.
Géńdé ti ko ba dara re loju ko le gbe nìle.
General Abdusalami Abubakar gbé ìjoba fún Chief Olúségun Obásanjó.
Ĝenerale oni evitu je, se pli bona alternativo ekzistas.) * jen -(adverbo)("wá"); Jen la suno subiras, venas la nokto.
Genevieve", èyí tó ún ṣọrẹ ìdámẹ́ẹ̀wá èrè rẹ̀.
Gennaios Kolokotronis jẹ́ Alákóso Àgbà orílẹ̀-èdè Gríìsì tẹ́lẹ̀.
George 2k ilẹ̀ Gríìsì jẹ́ Aare orílẹ̀-èdè Gríìsì tẹ́lẹ̀.
George Akume (ojoibi 27 December 1953) je oloselu omo orile-ede Naijiria to je Gomina Ipinle Benue tele.
George Chakiris je osere to gba Ẹ̀bùn Akádẹ́mì fún Òṣeré Okùnrin Dídárajùlọ 2k.
George Denis Patrick Carlin (May 12, 1937 – June 22, 2008) je ara Amerika alawada ori itage, ayewo awujo, osere ati olukowe, to gba Ebun grammy marun fun awon awo awada re.
George Edward Foreman (nicknamed "Big George" ) (ojoibi January 10, 1949) je ajaese ara Amerika to je tele Elere-idaraya Akoko Ese Iwuwutowuwo.
George Fitzgerald Smoot III (ojoibi February 20, 1945) je ara Amerika aseseedaonirawo, aseoroidaye, elebun Nobel, ati eni to gba ebun owo $1 million lori idije ori TV (Are You Smarter Than a 5th Grader?).
George Gordon Byron, 6th Baron Byron, later George Gordon Noel, 6th Baron Byron, FRS (22 January 1788 – 19 April 1824), to gbajumo bi Lord Byron (Iba Bairon), je akoewi ara Britani ati eni asiwaju ninu Iseromansi.
George Grenville ni Alakoso Agba orile-ede Britani tele.
George Herbert Walker Bush (bibi June 12, 1924) je Aare orile-ede Amerika 41ni lati 1989 de 1993.
George Mifflin Dallas (July 10, 1792 – December 31, 1864) je oloselu ati Alagba Ile Asofin Amerika lati Pennsylvania ati Igbakeji Aare ikokanla orile-ede Amerika labe Aare James K. Polk lati March 4, 1845 de March 4, 1849.
George Papandreou (àgbà) je Alakoso Agba orile-ede Griisi tele.
George Rallis je Alakoso Agba orile-ede Griisi tele.
George Reid George Reid (olóṣèlú) je Alakoso Agba orile-ede Austrálíà tele.
George Sanders (1972) George Sanders je osere to gba Ẹ̀bùn Akádẹ́mì fún Òṣeré Okùnrin Dídárajùlọ 2k.
Georges Clemenceau Georges Clemenceau je Alakoso Agba ile Furansi tele.
Georges Leygues Georges Leygues je Alakoso Agba ile Furansi tele.
Georges Pompidou Georges Pompidou (1911-1974) je Aare ile Furansi tele.
George Tucker (Ọjọ́ Ogún Oṣù kẹjọ Ọdún 1775 – Ọjọ́ kẹwá Oṣù kẹrin Ọdún 1861) jẹ́ amòfin ọmọ orílẹ̀ èdè Amẹ́ríkà, oléṣèlú, olùkọ̀tàn, olùkọ̀wé, àti olùkọ́ni.
'''George W. Collins"' je oloselu ara Amerika ati Asoju ni Ile Asoju Amerika tele.
George W. Crockett, Jr. je oloselu ara Amerika ati Asoju ni Ile Asoju Amerika tele.
George W. Murray je oloselu ara Amerika ati Asoju ni Ile Asoju Amerika tele.
Georg Friedrich Graf von Hertling (31 August 1843 4 January 1919) ni Kánsílọ̀ orile-ede Jẹ́mánì tele.
Georgios Athanasiadis-Novas jẹ́ Alákóso Àgbà orílẹ̀-èdè Gríìsì tẹ́lẹ̀.
Georgios Kafantaris jẹ́ Alákóso Àgbà orílẹ̀-èdè Gríìsì tẹ́lẹ̀.
Georgios Kondylis jẹ́ Alákóso Àgbà orílẹ̀-èdè Gríìsì tẹ́lẹ̀.
Georgios Kountouriotis ( ) (1782 - 1858) jẹ́ alákoso àgbà orílẹ̀-èdè Griisi tẹ́lẹ́.
Georgios Papadopoulos tabi George Papadopoulos jẹ́ Alákóso Àgbà orílẹ̀-èdè Gríìsì tẹ́lẹ̀.
Georgios Tsolakoglou jẹ́ Alákóso Àgbà orílẹ̀-èdè Gríìsì tẹ́lẹ̀.
Georgios Zoitakis jẹ́ Aare orílẹ̀-èdè Gríìsì tẹ́lẹ̀.
Geraldine Page je osere to gba Ebun Akademi bi Obinrin Osere Todarajulo.
Gérard Kango Ouédraogo (ojoibi 1925) je Alakoso Agba orile-ede Upper Volta (loni bi Burkina Faso ) lati 13 February 1971 de 8 February 1974.
Gerhard Fritz Kurt Schröder ( ; 7 April 1944) ni Kánsílọ̀ orile-ede Jẹ́mánì tele.
Gerhard Louis De Geer of Finspång (to je mimo bi Louis De Geer; 27 November 1854 25 February 1935) je oloselu ati Alakoso Agba orile-ede Swidin tele.
Germán Busch je Aare ile Bòlífíà tele.
Germán Riesco con banda presidencial-2 Germán Riesco je Aare orile-ede Tsile tele.
'''Germán Suárez Flamerich"' je Aare ile Venezuela tele.
Get Rich or Die Tryin ti gba iwe-eri platinum mejo latowo RIAA.
Ghulam Ishaq Khan je Aare ile Pakistan tele.
Ghulam Mustafa Jatoi je Alakoso Agba ile Pakistan tele.
Gianna Angelopoulos-Daskalaki (abiso Gianna Daskalaki ni December 12, 1955 ni Heraklion, Crete) je Griiki obinrin onisowo.
Giga 120 km ni ibi ti awon ipa tojuorun ti n han lara ni asiko ipadawole tojuorun fun oko-ofurufu.
Gigun won je mitatintinni, idasi bakteria je orisirisi, lati roboto de opa de ilo.
Gig Young je osere to gba Ẹ̀bùn Akádẹ́mì fún Òṣeré Okùnrin Dídárajùlọ 2k.
Gilles Deleuze je olukowe.
Gillis Bildt je oloselu ati Alakoso Agba orile-ede Swidin tele.
Giorgos tabi George Seferis (Γιώργος Σεφέρης) ni orúkọ ìnagijẹ Geōrgios Seferiádēs (Γεώργιος Σεφεριάδης, - September 20, 1971).
Giovanni Giolitti je Alakoso Agba ile Italia tele.
Giovanni Goria je Alakoso Agba ile Italia tele.
Giovanni Gronchi je Aare orile-ede Italia tele.
Giovanni Lanza je Alakoso Agba ile Italia tele.
Giovanni Leone je Alakoso Agba ile Italia tele.
GIRAMA Òrò àti ìhun gbólóhùn àwon èdè Khoisan yàtò síra láàrin ara won.
Gírámà tí a pè ní gírámà ìyídà onídàro yìí ní gbára láti se àlàyé ìbásepò tí ó wà láàrin àwon gbólóhùn wònyí.
Gírámà yìí sàlàyé gbólóhùn oónna, gbólóhùn ti ó jé àdàpè ara won abbl.
Gírámà yìí yóò lo òfin ti ó níye láti sàlàyé gbólóhùn tí kò niye.
Giuliano Amato je Alakoso Agba ile Italia tele.
Giulio Andreotti je Alakoso Agba ile Italia tele.
Giuseppe Pella je Alakoso Agba ile Italia tele.
Giuseppe Saracco je Alakoso Agba ile Italia tele.
Giuseppe Saragat je Aare orile-ede Italia tele.
Giuseppe Zanardelli je Alakoso Agba ile Italia tele.
Glenda Jackson je osere to gba Ebun Akademi bi Obinrin Osere Todarajulo.
Glenn Theodore Seaborg ( ; April 19, 1912 February 25, 1999) je onimo sayensi ara orile-ede Amerika to gba Ebun Nobel ninu Kemistri ni 1951.
Global Positioning System (GPS) (Sistemu Siseipo Laye) je onailana itoka ipo ohunkohun l'ori ile-aye pelu satellite.
Gloria Grahame je osere to gba Ebun Akademi bi Obinrin Osere Keji Didarajulo.
Gnassingbé Eyadéma (oruko abiso Étienne Eyadéma, December 26, 1935 – February 5, 2005), je Aare ile Togo lati 1967 titi di ojo iku re ni 2005.
GNU Free Documentation License (GFDL) (Ìwé Àṣẹ Aṣàlàyé Ọ̀fẹ́ GNU) jẹ́ ìwé àṣẹ copyleft fún aṣàlàyé ọ̀fẹ́ látọwọ́ Free Software Foundation (FSF) fún àwọn iṣẹ́ ọwọ́ GNU.
Godwin Abbe je ara orile-ede Naijiria ati Gomina Ipinle Akwa Ibom tele.
Goldberg se filmu akoko re pelu The Color Purple (1985) gege bi Celie, obinrin adulawo ti won seka si ni Guusu Amerika.
Goldberg ti gba Ebun Grammy kan, Ebun Emmy meji, Ebun Wura Roboto meji, Ebun Tony kan, ati Ebun Oscar kan.
Goldie Hawn je osere to gba Ebun Akademi bi Obinrin Osere Keji Didarajulo.
Gònbò ni mo wà, Mo mú sèwe nIgbórí1 ‘Torí Ìgbórí mi lÒyó Mòko.
Gontchomé Sahoulba je Alakoso Agba ijoba orile-ede Tsad tele.
'''Gonzalo Sánchez de Lozada"' je Aare ile Bòlífíà tele.
Góólù florin tàbí "Beiersgulden", tí wọ́n parun ní Holland lábẹ́ John tí Bavaria Góólù florin tàbí "Philippus goudgulden", tí wọ́n parun ní Dordrecht lábẹ́ Philip the Fair.
Goran Ivanišević je agba tennis to ti feyinti.
Göran Persson je oloselu ati Alakoso Agba orile-ede Swidin tele.
Gowon je Ogagun ni Ile-ise Ologun ile Naijiria be ni o si je olori orile ede Naijiria lati odun 1966 de 1971.
Greenbery (1963a) pín-in sí ìsòrí méjo, ó sì so àwon èdè ààrin gbùngbùn Togo po mo ìsòrí tirè.
Greer Garson je osere to gba Ebun Akademi bi Obinrin Osere Todarajulo.
'''Gregorio Pacheco"' je Aare ile Bòlífíà tele.
Gregory Ngaji je Alagba ni Ile Alagba Asofin Naijiria lati 2003 de 2007.
Griisi oni fa gbongbo de asa-olaju Griisi ayeijoun, nibi ti gbogbo eniyan gba bi ibusun asa-olaju Apaiwoorun.
Grybauskaitė ni obinrin olori orile-ede akoko ile Lituéníà.
Guadalupe Victoria je Aare orile-ede Meksiko tele.
Guadeloupe (Antillean Creole: Gwadloup) je orile-ede kan ni Karibeani.
Guangxi Peoples’s Press, 1983 * «General History of Zhuang Nationality».
Gudugudu (Drum) Gúdúgúdú: - Ìlù yi gan an là bá máa pè ní omele dùndún.
'''Guido Vildoso"' je Aare ile Bòlífíà tele.
Guillaume Kigbafori Soro (ojoibi May 8, 1972 ni Ferkessédougou, Côte d'Ivoire ) ti je Alakoso Agba orile-ede Côte d'Ivoire lati April 4, 2007.
'''Guillermo Billinghurst"' je Aare ile Perú tele.
'''Guillermo León Valencia"' je Aare ile Kòlómbìà tele.
'''Guillermo Tell Villegas"' je Aare ile Venezuela tele.
'''Guillermo Tell Villegas Pulido"' je Aare ile Venezuela tele.
Guinea-Bissau je ara ileoba Gabu nigbakan, to je apa Ileobaluaye Mali ; awon apa ileoba wa titi di orundun kejidinlogun, nigba ti awon miran si je apa Ileobaluaye Portugal.
Guntram je Oba ile Fransi tele.
Gustaf Åkerhielm je oloselu ati Alakoso Agba orile-ede Swidin tele.
Gustave Flaubert je olukowe.
Gustav Heinemann je Aare orile-ede Jemani tele.
'''Gustavo Jiménez"' je Aare ile Perú tele.
'''Gustavo Rojas Pinilla"' je Aare ile Kòlómbìà tele.
Gúsù ìlà-oòrùn Asia ní pàtàkì ní China àti Indonesia ni wón ti ń so wón jù.
Guusu Asia ati Iha Aṣalẹ Afirika ni o ni anfaani ti o buruju si ile igbọnsẹ.
Gwen Moore je oloselu ara Amerika ati Asoju ni Ile Asoju Amerika tele.
Habib Pacha Es-Saad je Aare orile-ede Lebanoni tele.
Háídrójìn onídẹ́útẹ́ríọ̀mù (Hydrogen deuteride) je is a diatomic hóró oniatomu meji to ni isotopu hydrogen meji: isotopu to po 1 H protium ati 2 H deuterium.
Haing S. Ngor je osere to gba Ẹ̀bùn Akádẹ́mì fún Òṣeré Okùnrin Dídárajùlọ 2k.
Hakeem Abdul Olajuwon (ojoibi January 21, 1963) je omo Omo Naijiria Amerika alagbase agba boolu-alapere to tifeyinti.
Hakeem Iguodalo Bello Osagie Lóyà ni, ‘Petroleum Economist ni ó sì tún jé ‘financial technocrat’.
Hamada Madi je Aare orile-ede Kòmórò tele.
Hamilton Green (ojoibi 9 November 1934 in Georgetown, Guyana ) je Alakoso Agba orile-ede Guyana tele.
Hammed Ali je omo orile-ede Naijiria ati gomina Ipinle Kaduna tele.
Hamza Abdullahi je omo orile-ede Naijiria ati gomina Ipinle Kano tele.
Hana Mandlíková (ojoibi 19 February 1962, in Prague ) je agba tenis tele to gba Grand Slam ara Czech to wa lati Czechoslovakia sugbon to di omo orile-ede Australia leyin.
Hanko Casino to budo si Hanko, Finland ki se fun tete.
'''Hansen Clarke"' je oloselu ara Amerika ati Asoju ni Ile Asoju Amerika tele.
Hans Luther (10 March 1879 – 11 May 1962) ni Kánsílọ̀ orile-ede Jẹ́mánì tele.
Haribon Chebani je Aare orile-ede Kòmórò tele.
Harlow: Longman, ISBN 0582053838 je olukowe, akoewi, onomo ewa-oro, ati oluko yunifasiti, to gbajumo bi adakowe awon iwe asotan The Hobbit, Alase awon Oruka, ati The Silmarillion.
'''Harmodio Arias Madrid"' je Aare ile Panama tele.
Harold Ford, Jr. je oloselu ara Amerika ati Asoju ni Ile Asoju Amerika tele.
Harold Ford, Sr. je oloselu ara Amerika ati Asoju ni Ile Asoju Amerika tele.
Harold Holt Harold Holt je Alakoso Agba orile-ede Austrálíà tele.
Harold Lee Washington (April 15, 1922 – November 25, 1987) je oloselu ara Amerika ati Asoju ni Ile Asoju Amerika tele.
Harold Russell je osere to gba Ẹ̀bùn Akádẹ́mì fún Òṣeré Okùnrin Dídárajùlọ 2k.
Harold Wilson ni Alakoso Agba orile-ede Britani tele.
Harper fipòsílẹ̀ nínú ẹgbẹ́ Rhodesian Front ní ọdún 1968, láìpẹ́ sí ìgbà tí Smith yọó lóyè nítorí wípé Harper yànlè pẹ̀lú òṣìsẹ́ Gẹ̀ẹ́sì kan.
Harper gba okùn flight lieutenant ni Ọjọ́ kejìlá Oṣù kejì ọdún 1941.
Harri Holkeri je Alakoso Agba orile-ede Finland tele.
Harris Otadafevwerha Deodemise Eghagha jẹ́ ọmọ orílẹ̀-èdè Nàìjíríà àti Gómìnà Ìpínlẹ̀ Ògùn tẹ́lẹ̀.
Haruna Abubakar je Alagba ni Ile Alagba Asofin Naijiria lati 1999 de 2003.
Haruna Garba je Alagba ni Ile Alagba Asofin Naijiria lati 2003 de 2007.
Hasan Saka je Alakoso Agba orile-ede Turki tele.
Hattie McDaniel (June 10, 1895 October 25, 1952) je osere obinrin omo Afrika Amerika akoko to gba Ebun Akademi bi Obinrin Osere Keji Didarajulo.
Havana ni ilu titobijulo nibe ati oluilu re.
Hayato Ikeda je Alakoso Agba orile-ede Japan tele.
Hayatu Bello je Alagba ni Ile Alagba Asofin Naijiria lati 1999 de 2003.
Hazel (ìyàwó rẹ́) kú ní Oṣù karun odún 2000, oṣù díẹ sí ìgbà tí Rotimi kú.
H. D. Deve Gowda je oloselu ati Alakoso Agba orile-ede India tele.
Heath Ledger Heath Ledger je osere to gba Ẹ̀bùn Akádẹ́mì fún Òṣeré Okùnrin Dídárajùlọ 2k.
Hébéérù ni ó wá gba ipò rè gégé bí èdè tí àwon júù ń so.
Heesters ni omobinrin meji latodo iyawo re akoko ati awon omoomo marun, omoomo-unla mokanla, omoomo-unla-unla medogbon ati omoomokunrin-unla-unla-unla kan ni titi 2011.
Heesters segbeyawo ni emaji: lati 1930-1985 o fe osere ara Belgiom Louise Ghijs ( 1906 ) ati lati 1991-doni o fe Simone Rethel.
Heineken Lokpobiri jẹ́ olóṣèlú ọmọ orílẹ̀ èdè Nàìjíríà tí wọ́n dìbò yàn wọlé gẹ́gẹ́ bí aṣojú Ìwọ̀ oòrùn Balyesa ní ilé ìgbìmọ̀ aṣòfin àgbà ti ilẹ̀ Nàìjíríà.
Heisenberg, pelu Max Born ati Pascual Jordan, se ilalele apoti nomba fun isise ero atasere ni 1925.
Helen Hayes je osere to gba Ebun Akademi bi Obinrin Osere Todarajulo.
Helium kikan bi ojo ati neon unro sile latinu ipele yi, lati mu idinku ijantirere awon apilese wonyi wa ninu oke ojuorun.
Helmut Schmidt (1975) Helmut Schmidt ni Kánsílọ̀ orile-ede Jẹ́mánì tele.
Henri Christophe je Aare orile-ede Haiti tele.
Henri ilẹ̀ Chambord je Oba ile Fransi tele.
Henri Queuille Henri Queuille je Alakoso Agba ile Furansi tele.
Henry 2k ilẹ̀ Fránsì je Oba ile Fransi tele.
Henry 3k ilẹ̀ Fránsì je Oba ile Fransi tele.
Henry 4k ilẹ̀ Fránsì je Oba ile Fransi tele.
Henry Addington, 1st Viscount Sidmouth ni Alakoso Agba orile-ede Britani tele.
Henry Campbell-Bannerman ni Alakoso Agba orile-ede Britani tele.
Henry David Thoreau je amòye pataki.
Henry John Temple, 3rd Viscount Palmerston ni Alakoso Agba orile-ede Britani tele.
'''Henry P. Cheatham"' je oloselu ara Amerika ati Asoju ni Ile Asoju Amerika tele.
Hepatitis C ní okùnfà àkọ́kọ́ fún àìsàn-ẹdọ̀ cirrhosis àti jẹjẹrẹ ẹ̀dọ̀ láàrin àwọn tí àrùn yìí n bá já fún ọdún díẹ̀.
Hepatitis C ni ó máa n fa àísàn-ẹ̀dọ̀ cirrhosis tí ó tó ìdá mẹ́tàdínlọ́gbọ̀n ninu ọgọrùn ún àti àìsàn jẹjẹrẹ ẹ̀dọ̀ tí ó tó ìdá márùndínlọ́gbọ̀n ninu ọgọrùn ún.
Herbert Duffus je Alakoso Agba orile-ede Jamaika tele.
Herbert Eze je omo ologun orile-ede Naijiria totifeyinti ati Gomina Ipinle Anambra ati Ipinle Enugu tele.
Herbert Spencer je amòye pataki.
Hermann Melville je olukowe.
Hermes Rodrigues da Fonseca (May 12, 1855 - September 9, 1923) je omo orile-ede Brasil ati Aare orile-ede Brasil tele.
'''Hernando Siles Reyes"' je Aare ile Bòlífíà tele.
'''Hernán Siles Zuazo"' je Aare ile Bòlífíà tele.
Hesperentomidae jẹ́ ẹbí hexapods ní ẹgbẹ́ Protura.
H. Fred Clark àti Paul Offit, tí wọ́n ṣe àwárí RotaTeq.
Hideki Tōjō je Alakoso Agba orile-ede Japan tele.
Higgins je Aare Labour Party of Ireland titi di igba to feyinti kuro nibi egbe oloselu leyin idiboyan aare.
Higgins je oloselu, akoewi, aseoroalawujo, http://www.bbc.co.uk/news/uk-northern-ireland-15500225 akowe ati akede ara Irelandi.
High Court Judge akoko ni ile Naijiria Sir Olumuyiwa Jibalaru ni omo Nàìjíríà kìíní tí yoo di adájó ilé-ejó kóòtù gíga (High Court of Judge).
Higinio Uriarte je Aare orile-ede Paraguay tele.
'''Hilarión Daza"' je Aare ile Bòlífíà tele.
Hilary R. W. Johnson je Aare ile Liberia tele.
Hilla Limann je olori orile Ghana tele.
Hindustan ( ), ni berebere to je oro Persia fun “Ile Hindus” lati toka si apaariwa India, bakanna tun lilo gege bi oruko gbogbo India.
'''Hipólito Unanue"' je Aare ile Perú tele.
Hipólito Yrigoyen je Aare orile-ede Argentina tele.
Hiranuma Kiichirō je Alakoso Agba orile-ede Japan tele.
Hirohito je Obaluaye Japan tele.
Hiroki Fujiharu (bi November 28, 1988) je a Japanese bọọlu player.
Hissène Habré je Aare orile-ede Tsad tele.
History àti Political Science ni ó kà ní Màkéréré University ní Kampala, Uganda.
Hjalmar Hammarskjöld je oloselu ati Alakoso Agba orile-ede Swidin tele.
Hoffman bere isere lori telifisan ni 1991, lodun to tele o bere sini kopa ninu filmu.
Hokkaido, Japan àti ní Sakhalin àti Erékùsù Kuril.
Holly Hunter je osere to gba Ebun Akademi bi Obinrin Osere Todarajulo.
Homo sapiens idaltu (to tumosi "baba oloye"), eka iru eda miran ti a mo ti pare.
Honoré de Balzac je olukowe.
Horacio Manuel Cartes Jara (ojoibi July 5, 1956) ni Aare ile Paraguay lowolowo.
Hotel burandi * Nickelodeon suites Resort ni a Nickelodeon-tiwon hotẹẹli ni Orlando, Florida, be nitosi Universal Studios Resort ati lati Walt Disney World Resort.
Houari Boumédienne je Aare orile-ede Algeria tele.
Houghton Mifflin Company (2006) Awon olugbowo ero yi un tenumo pe gbogbo awon eniyan ni awon ajemonu nitoripe won je omo eniyan.
Howell pa aya rẹ̀ Lesley (née Clarke) àti Olólùfé Ọkọ rẹ́, Trevor Buchanan (tí ó jẹ osísẹ́ RUC ), ní òhun tí o fí hàn bí ìlànà ìpara-eni láàrín olólùfé méjì.
Huang ló ilé èkó primary and junior secondary ni Qujiu àti Fusui, àti ni Nanning' High School ni Guangxi.
Huey P. Newton ati Bobby Seale ni won da sile ni osu kewa odun 1966 ni Oakland ni Kalifonia.
Hugh Capet je Oba ile Fransi tele.
Hugh Griffith je osere to gba Ẹ̀bùn Akádẹ́mì fún Òṣeré Okùnrin Dídárajùlọ 2k.
'''Hugo Ballivián"' je Aare ile Bòlífíà tele.
Hugo Banzer je Aare ile Bòlífíà tele.
Hugo Grotius je amòye pataki.
Hugo Rafael Chávez Frías ( ; 28 July 1954 - 5 March 2013) ni Aare orile-ede Venezuela lowolowo.
Hugues-Bernard Maret Hugues-Bernard Maret, duc de Bassano je Alakoso Agba ile Furansi tele.
Humberto de Alencar Castello Branco je omo orile-ede Brasil ati Aare orile-ede Brasil tele.
Húngárì ( ; ), lonibise bi Before 1 January 2012.
Huseyn Shaheed Suhrawardy je Alakoso Agba ile Pakistan tele.
Hypertext tabi Ikokoja je iko lori komputa tabi ohun ero afinasise miran, pelu awon itokasi (ijapokoja) si awon iko miran ti olukawe le lo kiakia, boya pelu klik ekute tabi tite botini lori patako botini.
Ibadan' jé ilú àwon jagun jagun.
Ibadan, Nigeria: Onibon-oje Press and Book Industries (Nig) Ltd.
Ìbàdàn, Nigeria: University Press Limited.
Ibadan, Nigeria: University Press ltd.
Ibadan, Nigeria: University Press PLC.
Ìbàdàn tó jé pé ó máa ń sòsómàáló.
Ibà (Fever) (bakanna bi (pireksia) pyrexia tabi (igbona ara) controlled hyperthermia ) je ami oniwosan wiwopo to je fifihan pelu igbega igbonasi ju boseye lo nitori iposi igbonasi ara regulatory set-point.
Ìbà náà lè wáyé.
Ìbà pọ́njú-pọ́ntọ̀, tí a mọ̀ láti ìṣẹ̀wá sí yẹ́lò jaki tàbí àjálù pupa, jẹ líle Àkóràn àrùn.
Ibase amusin na je gige ni 1808, nigbati oluilu ileobaluaye alamusin Portugal je gbigbe kuro ni Lisbon lo si Rio de Janeiro, leyin igba ti Napoleon gbogunlu Portugal.
Ibasepo awon iru iyilopo otooto unfa iji ati isoro.
Ibasepo Okere Ise Ologun Àwọn ológun tó ń dojú ìjà kọ Boko Haram.
ÌBÁSEPỌ̀ TÓ WÀ LÁÀÁRÍN ÀWỌN Ẹ̀YÀ Ẹ̀GBÁ A ti sọ pé kálukú ẹ̀yà Ẹ̀gbá ló ń da ọmú ìyá rẹ̀ gbé, sị́bẹ̀, kò sàìsí ìbásepọ̀ díẹ̀ láàárín wọn.
Ibasepo yi lamo loni si Ofin Ohm.
Ibasepo yi lo unje ofin Hubble, o si fihan pe agbalaaye unfesi.
Ìbéèrè fún òjá náà ga jù.
Ìbéèrè ni pé n jé ìgbé ayé àwon ènìyàn ilè Adúláwò ni orílè èdè Latin America dábòbò àsà àti ìse won láti èyìn wà bí?
Ìbéjì ni wón fi Eegún bí.
Ibẹ̀ ló gi mú orúkọ yìí bọ̀ tí ó sì fi sọ ilú tí òun náà tẹ̀dó.
Ibè náà ni Arkhangelski tí wón ti n sin wón wà.
Ibè náà ni olóògbé Ìgè kó ilé rè sí.
Ibè náà ni USSR Academy of Sciences wa.
Ibè nì àgó olópàá wà ní Abéòkúta.
Ibè ni àwon ènìyàn sì gbàgbó pe Àkùngbá ti se wá Ibè ni olóyè àkókó ti je.
Ibè ni àwon omibodè maa ń dúró sí láti máa só ìlú náà.
Ibe ni awon omo Tibet n gbe ati awon eya eniyan miran bi Monpas ati Lhobas, Hui ati Han.
Ibe ni Ibi Oso Agbaye akoko ti orile-ede Burkina Faso wa.
Ibẹ̀ ni kí o ti ko lọ sí ojú ewé ìforúkọsílẹ̀ rẹ (i.e copy the contents to your nomination subpage).
Ibe ni o ti bi Alfred omokunrin re ni bi odun 1833.
Ibè ni won ń pè ni station, Ibikiri ti ènìyàn bá ń lo lati ìjèbú Igbó, Ibe nikan ni e ti lè ri oko wò.
Ibere igbesiaye Williams je bibi ni Saginaw, Michigan fun Richard Williams ati Oracene Price.
Ìbẹ̀rẹ̀ Lẹ́yìn tí àríyànjiyàn ìdìbòyàn 1876 ti fa òpin sí Àtúnkọ́, àwọn Aláwọ̀funfun ní Gúúsù gba agbára olóṣèlú ibẹ̀, lẹ́yìn tí wọ́n ti ṣe ìdẹ̀rùbà àti fa jàgídíjàgan nínú àwọn ìdìbòyàn.
ÌBÈRÈ PÈPÈ AYÉ RÈ “Sakyamuni” jé eni ti a tó lónà èsìn “Hindu”, èrò àwon òbí rè ni ki o jé arópò Bàbá rè léhìn ìgbà tí ó bá gbésè.
Ibe sì nì Olórí àwon ode n gbe.
Ibè sí ní won ti má jé oyè jù.
Ibi e gbé ojú lé ònà ò gba ibè lo.
Ibi ẹ̀kun omi irele, oniyanrin (igbeleke togajulo ) je, lopojulo, ni fife.
Ibi Gama si papò mó rògbòdìyàn tí àwon omokùnrin gbé dìde ní odún 1835, omo odún márùn-ún péré ni Gama ní àsìkò yìí.
Ibi gigajulo ni Naijiria ni Chappal Waddi ni 2419 m (7936 ft).
Ibikíbi ní àwon ìlú tó wà léti Ìbàdàn sin i won ti máa ń wá ra àtùbósà tó bá ti je enì tó fé ra òpò.
Ibikunle Amosun (ojoibi 25 January 1958) je oloselu ara Naijiria ati gomina Ipinle Ogun lati ojo 29 osu Karun 2011.
Ìbínibí je agbajo awon eniyan ti won ni ibapinpo gidi tabi tikosi itan kanna, asa, ede tabi orisun.
Ibí ni ó so ó lójò sí (He kept it here) Sò kalè v.i. to descend, to dismount, to come down.
Ibi ònà ti pín sí mèjì Gba èyí ti ó lo sí apá òtún níbi tí ònà ti pin sí méjì náà.
Ibi Oso Aye je ibi to se pataki fun asa tabi nitori boseri.
Ibi tí a bá ààkùn.
“Ibi tí a gbà tí a fi yè”ni àpèjá rè.
Ibi tí a gbe n sa won lójó tá a bá n lo ogun là ń pè ni yéosà nijo-un.
Ibiti alejo mi soro na fun mi mo lojo ti a tun nkowe na ni eyi, a ba da owo duro lojo na, a ki awon ti o wa gbo oro w ape ki nown ma lo sile ki nwon tun pada lojo keji.
Ibì ti arabinrin yìí wà pàdà nì Oko si ni a fùn ni orunko yìí.
Ibi tí àwon àlejò náà tèdó sí léyìn tí wón kúrò ní Ìwàrà ni a mò sí Ifèwàrà lónìí.
Ibi ti àwon kan ti ń gbá adùn ní ikòlé òrun ni a tún ti rí àwon kan tí ń gbá ìyà.
Ibì tì igi yìí wà gan-an ní gbogbo ènìyàn si máa n lo lati mú u fún lìlò ni awón ara ìlú fún ni orúko ti ó jò mo dídún tie so inu rè màa ń dun.
Ibì ti Ìyá yìí wá kólé sí ní àdúgbò rè ni won so di ‘Ita ìyálódè.
Ibi ti ó kó ilé sí yìí ni ó pè ni “Ìlémo” Orúko ilé yìí “Ìlémo” wà ni Òmùò òkè títí di òní.
Ibi ti olóórí àwon onísàngó ń gbé.
Ibi tí ó tan yanrìn náà de ni òkun, ibi tí Odùduwà wá tèdó sí ni Ilé-Ifè.
Ibi ti o ti n fi isinmi re se iwadii ni United Arab Emirate ni won ti ri i pe o ni kansa (Cancer) ni 1/5/2007 ti omo re, Jeremy Kaye, si gbe e wa si ile ni 22/5/2007.
Ibi tí ó ti rí àwon àmì méta yìí ni kí ó tèdó síbè.
Ibi tí wón ti ja ìjà tí ó wá di ìlálè lónìí.
Ibi to n je "Kasino", ni Avalon Harbor ni Erekusu Katalina, ko je fun ayo tita nitoripe ofin de tete nigbati won ko ni Kalifonia.
Ibitooro kan, ibitooro àgbà, jẹ́ 22 Å ní fífẹ̀, èkejì, ibitooro kékeré, jẹ́ 12 Å ní fífẹ̀.
Ibi yìí ni won ti máa ń jáwé oyè lé oba ìlú náà.
Ibiyi ni a bi Obafemi Awolowo si.
Ibojì Ajebú wà ní Imèpè lébàá ojà Òyìngbò lónà Èjirín tí Olóde sì wà ní ibi tí à n pè ní “Itún Olóde” ní Ìta Àjàná títí di òní yìí.
Ibojuto aijẹ ounjẹ t'oyẹ ti o l'ewu laarin ile eniyan pẹlu àwọn ounjẹ ìlo iwosan aarun ṣeeṣe lọpọ igba.
Ibojuto yiyọ ohun ibori lori ṣalanga lera.
Ibomiran wà ti omo ibe ko gbodo fi omi gbigbona mó ara bi obinrin ba bimo, ati bebe lo.
Ìbon náà dún pòlà.
Íbò tabi Ígbò - eya ni Naijiria *Ìbò -
Ibrahim Badamasi Babangida (ojoibi August 17, 1941) je omo Naijiria oga ologun to ti feyinti.
Ibrahim Dada je omo orile-ede Naijiria ati Gomina Ipinle Borno tele.
Ibrahim Idris je oloselu omo ile Naijiria ati Gomina Ipinle Kogi lati odun 2003.
Ibrahim Kefas je omo orile-ede Naijiria ati Gomina Ipinle Cross River tele.
Ibrahim Kuta je Alagba ni Ile Alagba Asofin Naijiria lati 1999 de 2003.
Ibrahim Mahmud Alfa je omo orile-ede Naijiria ati gomina Ipinle Kaduna tele.
Ibrahim Mantu je Alagba ni Ile Alagba Asofin Naijiria lati 1999 de 2003.
Ibrahim Saminu Turaki je omo orile-ede Naijiria ati gomina Ipinle Jigawa tele.
Ibrahim Shekarau (ojoibi November 5, 1955) lo ti je Gomina Ipinle Kano ni Nigeria lati 29 May 2003.
Ibrahim Shema je oloselu omo ile Naijiria ati Gomina Ipinle Katsina lati 2007.
Ibrahim Sunday je agbaboolu-elese to je yiyan bi Agbábọ́ọ̀lù-Ẹlẹ́sẹ̀ Ọdọdún ará Áfríkà tele.
Ibujoko re wa ni Abagana.
Ibujoko re wa ni Afikpo.
Ibujoko re wa ni Anaku.
Ibujoko re wa ni Angware.
Ibujoko re wa ni Apomu.
Ibujoko re wa ni Atani.
Ibujoko re wa ni Bassa.
Ibujoko re wa ni Bode Osi.
Ibujoko re wa ni Bokkos.
Ibujoko re wa ni Ebiaji.
Ibujoko re wa ni Ejigbo.
Ibujoko re wa ni Ereja.
Ibujoko re wa ni Ezzamgbo.
Ibujoko re wa ni Fegge.
Ibujoko re wa ni Iboko.
Ibujoko re wa ni Ibokun.
Ibujoko re wa ni Ifon Osun.
Ibujoko re wa ni Igbona.
Ibujoko re wa ni Ile-Ogbo.
Ibujoko re wa ni Ilobu.
Ibujoko re wa ni ilu Agbani.
Ibujoko re wa ni ilu Aguobu-Owa.
Ibujoko re wa ni ilu Aramoko.
Ibujoko re wa ni ilu Ayetoro.
Ibujoko re wa ni ilu Ba'Issa.
Ibujoko re wa ni ilu Donga.
Ibujoko re wa ni ilu Emure-Ekiti.
Ibujoko re wa ni ilu Enugu-Ezike.
Ibujoko re wa ni ilu Ibagwa-Aka.
Ibujoko re wa ni ilu Ibi.
Ibujoko re wa ni ilu Ido-Osi.
Ibujoko re wa ni ilu Igede-Ekiti.
Ibujoko re wa ni ilu Ijero-Ekiti.
Ibujoko re wa ni ilu Ikere-Ekiti.
Ibujoko re wa ni ilu Ikole-Ekiti.
Ibujoko re wa ni ilu Karim-Lamido.
Ibujoko re wa ni ilu Lissam.
Ibujoko re wa ni ilu Mutum Biyu.
Ibujoko re wa ni ilu Ndeaboh.
Ibujoko re wa ni ilu Obollo-Afor.
Ibujoko re wa ni ilu Ode-Ekiti.
Ibujoko re wa ni ilu Ogbede.
Ibujoko re wa ni ilu Otun-Ekiti.
Ibujoko re wa ni ilu Oye-Ekiti.
Ibujoko re wa ni ilu Serti.
Ibujoko re wa ni ilu Takum.
Ibujoko re wa ni ilu Udi.
Ibujoko re wa ni ilu Umuluokpa.
Ibujoko re wa ni ilu Uwani.
Ibujoko re wa ni ilu Wukari.
Ibujoko re wa ni ilu Yorro.
Ibujoko re wa ni ilu Zing.
Ibujoko re wa ni Iperindo.
Ibujoko re wa ni Isiaka.
Ibujoko re wa ni Langtang.
Ibujoko re wa ni Mabudi.
Ibujoko re wa ni Mangu.
Ibujoko re wa ni Neni.
Ibujoko rẹ̀ wà ní Nmahu Egbema.
Ibujoko re wa ni Ogidi.
Ibujoko re wa ni Ojoto.
Ibujoko re wa ni Oke-Ila.
Ibujoko re wa ni Okuku.
Ibujoko re wa ni Osu.
Ibujoko re wa ni Otuacha.
Ibùjóko rẹ́ wà ní Ozzubulu.
Ibujoko re wa ni Ugbodo.
Ibujoko re wa ni Umunze.
Ibujoko re wa ni Wamako (tabi Wamakko).
Ibu re ni a mo si ayika (circumference).
Ibu won ko fi be jin ti a ba se afiwe pelu awon òkun ati awon omi okun.
Iceland je agbese lileru ati loro-ile.
Ida 85% awọn ọmọde ti o nlọ si ẹka pajawiri ni aisan ti ko le, kúrùpù ti o lewu sọwọn (<1%).
Ida awọn eniyan kan l’awujo ni kokoro aifoju lasan ri streptokokal bakiteria naa ninu ọfun wọn lai si abajade ewu kankan.
Ìdádúró ní ọdún 2004 Ní ọdún 2004, wọ́n dá ọkọ̀ yìí dúró ní Kuwait lẹ́yìn ìgbà tí ó ṣe sábàbí jìbìtì.
Idagbasoke imo Isiro wa nipa lilo àfòyemọ̀ọ́ (abstraction) ati Ọgbọ́n ìrọ̀nú, pelu onka, isesiro, wíwọ̀n ati nipa fi fi eto s'agbeyewo bi awon ohun se ri (shapes) ati bi won se n gbera (motion).
Idagbasoke imo Isiro wa nipa lilo àfòyemọ̀ọ́ (abstraction) ati Ọgọ́bn ìrọ̀nú, pelu onka, isesiro, wiwon ati nipa fi fi eto s'agbeyewo bi awon ohun se ri (shapes) ati bi won se n gbera (motion).
Ìdàgbàsókè tí ń dé bá ohun èlò eré àpíìrì.
Ìdàgbàsókè tí ó máa ń wà nínú àwùjọ kò sẹ̀yìn ìfọwọ́sowọ́pọ̀ bí àti ránmú un gángan ò ti sẹ̀yìn èékánná.
Ìdáhun agbóguntàìsàn tí ó wáyé láàárìn 10 sí 100 mIU/ml jẹ́ ìdáhun tí kò péyé.
Idaile ati iwoile Aala orile-ede Amerika ni ilafiwo to yato pato.
Ìdàkejì rè ni ó tònà ní ilè Africa.
Idamu le wa, ipadanu akoso apo-ὶtợ tabi irora egungun ibadi ti o jọ ti pajapaja niiṣe pẹlu ile-ọmọ.
Idanwo bi iru eyiti àwon oluko nse ni ile eko giga ti a ti nko won (Grades II and III Teachers Examination) tabi fun idanwo àbájáde ile eko Girama (West African School Certificate Examination).
Ìdàpapọ̀ ṣiṣẹ́ yìí kìí ṣẹlẹ̀ ní ìgbésẹ̀ kan ṣùgbọn ó maa ń kọ́kọ́ jásí dihydropentacene tí wọ́n maa ń yọ hydrogen kúrò nínú rẹ̀ ní ìgbésẹ̀ kejì pẹ̀lú copper gẹ́gẹ́ bí amúlọsíwájú bá ìdàpapọ̀ ṣiṣẹ́.
Idarapomora kemika nfa iyipada kemika wa, eyi le mu eso kan tabi pupo wa, ti ohun ini won yato si ti awon oludarapomora.
Idárayá náà yóò so ikùn rè di pelebe.
Ìdàrúdàpò nínú ebí, Àríyànjiyàn láàárin òré.
Idayobo ni ona ti a lo fi onje pamo.
Ìdẹ́kun àti Ìtọjú àti Ìsọtẹ́lẹ̀ Ìdábòbò àti ìmọ̀ọ́ṣe àjẹsára lódì sí àrùn pọ́njú-pọ́ntọ̀ wà, àwọn orílẹ̀-èdè kan sì nílò àwọn àjẹsára fún àwọn arinrìn-ajò.
Ìdẹ́kun àti ìtọjú Lára ìdẹ́kun ni díndín àwọn ìbújẹ ẹ̀fọn kù ní àwọn agbègbè tí àrùn ti wáyé.
Ìdẹ́kun lè wáyé bí a bá tètè ṣàwarí àrùn àti àìgba ẹni náà láyè láti kó egbò wọ inú omi mímu.
Ide náà dára gidigidi brave : v; (The child is very brave.) láyà: gbójú-gbóyà; gbóyà.
Ìdènà àrùn náà níí ṣe pẹ̀lú ìmọ́tótó, èyítí ó kan mímú ìlọsíwájú bá níní ànfàní sí ilé-ìyàgbẹ́ àti dída ìgbẹ́ nù ní ọ̀nà tí ó tọ́.
Ìdẹ̀ra ni orúkọ ilé-ẹ̀kọ́ àbúrò Túndé Atọ̀pinpin.
Idiagbon di ipò yí mú lati 31 December, 1983 titi di 27 August, 1987 ti Ibrahim Babangida náà fi fipágbàjoba.
Idi Amin Dada (c.1925 – 16 August 2003) je oga ologun ati Aare orile-ede Uganda lati 1971 de 1979.
Idiboyan aipe, ikewa iru re, waye ni ojo 16 Osu Kewa 2009.
Idiboyan ijoba Asetolorile-ede ni odun 1948, to pile eto apartheid, ati ikesejade Guusu Afrika kuro ni Egbe Kajola ni 1961, fi opin si ero pe awon ibi-ile yi yio bo si owo orile-ede Guusu Afrika.
Ìdí èyí ló fi jé pé àwon ará ìlú yìí fi fi oko se ilé ju ìlú won lo.
Ìdí èyí ni pé ìmò èro to ti òdò àwon òyìnbó aláwò funfun wá ti gbalégboko.
Ìdí èyí ni pé yóò jẹ́ ohun ìrànlọ́wọ́ fún ọ̀pọ̀lọpọ̀ nǹkan tó yẹ ní mímọ̀ nínú orin ògódò.
Ìdí igi ìrókò ni won fi se ojúbo eégún yìí Igi ìrókò yii wà níbè títí dónì yìí.
Idi ISO 3166-2 ni lati fidimule opagun kariaye amioro oniletanomba kukuru ati ayasoto lati soju awon ipin amojuto awon orile-ede.
Idije na tun ni ti awon odo, agbalagba, ati tori kekeafirin.
Ìdíje Wimbledon, tabi lasan bi Wimbledon, ni idije tennis to pejulo lagbaye, ti o je gbigba lotowo awon op eniyan bi eyi to darajulo.
Idile miran wà ti kò gbodo fi enu kan pepeiye; idile miran wà ti omo ibe ko gbodo je ejò: idile miran si wà ti omo ibe ko gbodo fi agbo we omo.
Ìdí mìíràn tí a fi lè fara mó ìtàn kèjì ni pé léyìn àyèwò sí ìtàn ìsèdálè Yorùbá fínnífínní, ó hàn gbangba pé Odùduwà bá àwon èdá Olórun kan ní Ilé-Ifè nígbà tí ó dé ibè.
Idi miran tun ni nitori eya, o gbo pe awon obi agbayo alawofunfun unsoro buruku nipa awon arabinrin Williams nigba idije.
Ìdí Ní Ọjọ́ kọkànlá Oṣù kẹrin Ọdún 1865, ọjọ́ méjì lẹ́yìn tí àwọn ọmọ ogun Lee jọ̀wọ́ ara wọn fún ológun U.S lábẹ́ àkóso Ulysses S. Grant, Booth attended a speech ní Ìlé funfun tí Lincoln fọwọ́ sí ìtúsílẹ̀ àwọn ẹrú ti tẹ́lẹ̀.
Idi ni pe awon olowo lo le ra awon ogun bee, talika kankan ko le ra won.
Ìdí ni pé ìrísí àwon ènìyàn Ifè àti ìran Yorùbá lápapò yàtò gédégédé si ti awon ara Mékà béè sì ni àsà àti ìse won kò bára mu.
Ìdí nip é ni Móníyá nì èèyàn tó ń lo sí ìlú ìjàyè yóò ti yà.
Ìdí ni pé òpòlopò àwon ìlú Ilè Yorùbá ni won gbà pé Ilé-Ifè ni àwon ti lo, èyí kò sì jé kí ìtàn ìsèdálè ìlú Ilé-Ifè se àjòjì sí won.
Ìdí nip é tí ènìyàn bá máa sòrò nílé isé “Radio Nigeria”nígbà náà ó gbódò kó èkó.
Ìdí ni wí pé òpò ìgbà ni àwon aláse n fi ojú òfin òwò erú gbo ilè pèlú ogbón àlùmòkóróyí.
Ìdí ni wí pé Sabino ní ó síwájú rògbòdìyàn yìí, ó sì se é se kí bàbá Gama kópa nínú rògbòdìyàn yìí.
Ìdí nìyen tí won se máa ń we pé – “Péú lAkésìn ń wÒra”.
Ìdí nì yìí tèdó sí òpópó-ònà tí ó lo sí ìlú iwó-ìsin.
Ìdí ni yìí ti à fi máà ń yan Oba láti ìdílé enití ó te àdúgbò náà dó.
Ìdí nìyìí ti a fi ń pé àdúgbò náà ni Ìtóòró.
Ìdí niyìí tí wón fi ń pe àdúgbò naa ni Olóde.
Ìdí nì yìí tí wón fi ń pe àdúgbò yí ní Iwó-road.
Ìdí nìyìí tí wón fi ń pè é ní àdúgbò ara ganmo títí ó fid i wí pé, wón ń pè rí òkè-Ganmo.
Ìdí nìyí tí a fi ń ki ìlú náà pé; “Ijèsà ogbòn Ìjèbú ogún É sìí bó se a rí Kógún a paré mógbòn lára” Ìtàn míràn so fún wa pé omo ìyá ni Agígírí àti Ajíbógun ni Ìlé-Ifè.
Ìdí nìyí tí a fi ń ki ìlú náà pé; “Ijẹ̀ṣà ọgbọ̀n Ijẹ̀bú ogún É sìí bó ṣe a rí Kógún a parẹ́ mọ́gbọ̀n lára” Ìtàn míràn sọ fún wa pé ọmọ ìyá ni Agígírì àti Ajíbógun ni Ilé-Ifẹ̀.
Idi niyi ti a fi n pe Agere ni ìlù ogun.
Ìdí nìyí tí a fi ń pé é ní Ilé-tuntun.
Ìdí nìyí tí a fí n pe “Ilé-Ifè ní ìlú ibi tí o júmó ti n mó wá” Lékèè gbogbo rè, ònà mérin pàtàkì nípa ìtàn ìsèdálè Ilé-Ifè ni àwon ònkòtàn ti ko sílè tí wón sì gbé yèwò.
Ìdi niyi ti didun won ko fi fe dodo bi ti Ìya-aje.
Ìdí nìyí tí Ifè se máa ń pe omo tuntun jòjòló ní Àbú róbótó.
Ìdí nìyí ti ilé yìí fi ńjé ilé Elékuru.
Ìdí nìyí tí kò fi sí àkosílè déètì tí àwon Oòni ìgbà náà je.
Ìdí nìyí tí Òrúnmìlà fí gbé èmí ni ìyàwó ko ba le se rere láyé.
Ìdí nìyí tí wón fi máa ń so pé; “ Kàí bi an kolíjèbú Níbi an tònà Ìjèsàá bò Otáforíjoja ònà ni an kolijèbú Omo Egbùrùkòyàkè” Orísìírísìí oyè ni wón máa ń je ní Ilésà tí won sìń jé ní Ìjèbú Jèsà.
Ìdí nìyí tí wón fi máa ń so wípé Enuwa kò gbàà yè, lówá yalémo ó lo Ìta-òsun.
Ìdí nìyí tí won fi ń pe àdúgbò náà ní Igbó-Ìtàpá.
Ìdí nìyí tí won fi n pea won to leto lati tai le tabi latí pín ìlè ni alale ti adugbo won sì n jé Olale.
Idi niyi tí wón fi ń pè é ni Ubere-ibi ti nnkan ti bèrè tàbí sè.
Ìdì nì yí tí wón fi ńpe ilé yìí ní ilé òjísé.
Ìdí nìyí ti won fi ń pè ní ibi-ìje-okà ti ó di ìjòkà lónìí.
Ìdí nìyí tí wón fi ń pè wón ní ilé Atólógun.
Idí nìyí tí wón fi ń pè wón ní ilé Onílàálì.
Ìdí nìyí tí won fi so àdúgbò náà ní elékùró.
Ìdí nìyí tí won fi so àdúgbò náà ní Ilé-Ìdú.
Ìdí nìyí tí wón fi so Àdúgbò náà ní Ilé-Sèru.
Idí nìyí tí wón fi so àdúgbò yìí ni agbón-an-ni.
Ìdí nìyí tí wón fi só dilé móńdé.
Idi nìyí tí wón fi so ilé máa ní ilé agbédè.
Ìdí nìyí tí wón fi so Odò náà ni kúde tì láti máa fi se ìrántí akoni náà, tí gbogbo agbègbè náà sì di kúdetì bákan náà.
Ìdí nìyí tí wón fi ún pè ní ìdóbì.
Ìdí nìyí tí wón fi wá ohun èlò lati máa se àwon isé òòjó wón bi Isé àgbè.
Ìdí nì yí tí wọn má ń sọ pé “Ọ̀pá Ìpólé ku ogun Ọ̀pá ijakuro ku ọgbọ̀n Ọ̀pá Ẹ̀fọ̀n-Aláayè wọ́n ku mẹ́ta gege” Àti ìgbàyí lo ti di òrìsà sí ìlú Ìpólé àti agbègbè Ìjẹ̀sà.
Ìdì nìyi to wón fi máa n so pé èrùwà nilé omo agbòn.
Idínkù ; ìlosílè Idínkù wà lórí owo ojà.
Ìdí pàtàkì tí ó jé kí n fi ara mó ìtàn náà ni pé ó fi ara jo ìtàn tí mo kà lórí nǹkan kan náà ìwé Òmòwé J.A. Adédèjì1.
Ìdìpọ̀ yìí ní ìtòrò ìdìpọ̀ méjì, bẹ́sìni ìjúwe rẹ̀ ṣe é pè bíi ìdìpọ̀ ẹ̀mejì tàbí bíi ìsopọ̀ ìdìpọ̀ ẹlẹ́ktrónì ìkan-méjì àti two ìdìpọ̀ ẹlẹ́ktrónì méjì-mẹ́ta.
Ìdiramú Júpítérì je kiki elo elefuufu ati olomi.
Idi ree ti a fi n pe Ibdan ni "ile Oluyole" *Akínwùmí Àtàndá (200) Basòrun Olúyòlé Ibadan; Rasmed Publications, ISBN 978-8024-75-0.
Ìdí rèé tí àwon ebí Lásòrè se fi gbogbo òrò tó Kábíèsí létí nípa ìpinnu tí Jìjì se.
Ìdí rèé tí o fi fi idi ijoba giriki múlè nigba naa.
Ìdí sì ni yìí tí Ọwá kò gbọ́dọ̀ fi dé ibẹ̀ títí di àsìkò yìí.
Ìdí sì nìyí tí wón fi ń pé àdúgbò náà ni orúko yìí.
Ìdí tí a fi ń pe ìsòrí yìí ní àfòmó nip é púpò nínú àwon ohun tí ó máa ń je yo lábé rè, àfòmó ni wón máa ń jé nínú òpòlopò èdè àgbáyé.
Ìdí tí ó fi fẹ́ràn rẹ̀ nip é nígbà tí Ọ̀sanyìnnínbí ń ṣe òkú ìyá rẹ̀, ó fún un ní ọgọ́rùn-ún náírà (N100.00) níbi tí kò ti sí ẹni tí ó tún fún un ju náírà márùn-ún lọ.
Ìdí tí wón fi ń pè é béè.
Ìdí tí won fi so àdúgbò yí ni Agboolé Obàloràn.
Ìdí tó fi ń jé Ògá-ńlá-wòr`o ní kíkún, Kò séni tó le fìdí è hanni?
Idiye ni 2006 so pe iye eniyan ti ojo-ori won wa larin odun 0-14 je 42.3%, larin omo odun 15-65 je 54.6%.
Idongesit Nkanga je ara orile-ede Naijiria ati Gomina Ipinle Akwa Ibom tele.
Ido ni oluilu re.
ÌDÒWÚ OLUWASEUN ADÉSAYÒ ÌRÌNÀJÒ LO SÍNÚ ÒSÙPÁ Osupa Aye méjo míràn bíi’rú ti wa lo n yi po káàkiri òòrùn.
Idúnke/ìwásílè wà nínú ìye olùgbé orìkè-èdè yìí.
Iduro o si Ìdúró ò sí Ojú-ìwé 35. “Ìdúró ò sí, ìbèrè ò sí, Omo ayé kúkú ti gbódó mì.”
Idu ti 2004 yanju awon isoro ti ti 1996 ko le yanju - pataki imura ilu Athens, idibaje afefeayika re, isuna re, ati ifoselu se ipalemo awon Idije.
IEEE to duro lede Geesi fun Institute of Electrical and Electronics Engineers (Afidimule awon Onimose-ero Onitanna ati Ero-aloitanna) je agbajo alagbase aije fun ere kariaye fun ilosiwaju onaimuse to je mo itanna.
Ìfáárà Èdè, èdè, èdè láìsí èdè, èèyàn kò sunwòn láwùjo.
Ifá fi èmí hàn gégé bi òpómúléró.
Ifá fi won wé aláigboràn ewúré tí wón máà ń se àtojúbò àwon ohùn tí ko kàn wón.
Ifa je ewi tí ó máà ń lo láti ilú kan sì èkejì láti dífá.
Ifá je òrìsà kan pàtàkì láàárín àwon Yorùbá àwon Yorúbà gbàgbó wípé Olodumare lo ran ifá wa láti Ode Orun láti wa fi Ogbón rè tún ilé ayé se.
Ifá ní kí Ológbìín máa tójú abàmì omo náà, sùgbón kí ó tún se èye ìkohìn fún baba rè nìpa lílo sí igbó níbi tí wón ti rí abàmì omo náà láti lo ya eégún baba rè.
Ifá so ìtàn nípa Òrúnmìlà ENI TÍ MO FÒRÒ WÁ LÉNU WÒ.
Ifá so pé obìnrin yìí yóò pé lórí oyè àti pé àsìkò rè yóò tuba tùse.
Ifá wo ewà inú àwon obìnrin ni orísìírìsí ònà Aabo je ìrànlówó fún òrúnmìlà nigba to lalèjo meta Iku, Àrùn àti Èsù.
Ifeanyi Ararume je Alagba ni Ile Alagba Asofin Naijiria lati 1999 de 2003.
Ife C.O. Odejobi Ifè láti owó C.O. Odéjobí, DALL, OAU, IFÈ Nigeria.
Ife Ẹ̀yẹ Àgbáyé FIFA 2010 ni Ife Eye Agbaye FIFA kokandinlogun, idije agbaye fun egbe agbaboolu orile-ede awon okunrin.
Ife je ibi pataki esin ati asa ni Afrika, ati fun asa ibile ere gbigbe.
Ifetedo C.O. Odejobi Ifèétèdó àti Òkè-Igbó Láti owó C.O. Odéjobí DALL, OAU, Ifè Nigeria.
Ifewara je ilu kekere ni Ipinle Osun ni Naijiria Gégé bí a so saájú, ìwádìí lórí isé yìí dé Ìjoba Ìbílè Àtàkúmòsà tí ó ní ibùjókòó rè ní Òsú.
Ìfipá Gba Maersk Alabama jẹ́ àtẹ̀léra ìṣẹ̀lẹ̀ orí omi tì ó bẹ̀rẹ̀ pẹ̀lú àwọn ajalèlókun mẹrin tí wọ́n fi ipá gba ọkọ̀ ojú omi ẹ̀lẹ́rù, MV Maersk Alabama igbalélógójì máìlí (440 km; 280 mi) gúúsù-ìlàoòrùn Eyl, Somalia.
Ìfonífojì àwọn Ọba je ibi pataki to je wiwari nipa Egipti Ayeijoun nito ripe ibe ni awon saare 60 awon Fáráò wa.
Ìfọ̀rọ̀ wá àwon asefíìmù lénu wò wáyé láti mo ìdí tí wón fi ń gbé fíìmù ajemó òràn dídá jáde.
Ifun lọmu okere oṣu mẹfa ní a gbàníyànjú ogun ilodisi ajakalẹ arun.
Ifunniloruko Ìfáárà Ní àwùjo adúláwò káàkiri ayé, orúko se pàtàkì púpò.
Igba akoko nu ti orile-ede agbalejo je kikolese lati inu ere ayo ayikan akoko.
Ìgbádùn wà ní ibi isé yìí anemia: n ; (The Child is suffering from araemia.) àìsàn eje ; àìsan jejere Àìsàn jejere n yo omo náà lénu academic : adj; (If you are anemic you should eat beans or meats.) tí ó ni jejere; tí ó ní àìsàn èjè.
Ìgbà èwe A bí Azikiwe ní ojo 16 osu kokanla ọdún 1904 ni Zungeru, ni apa ariwa Naijiria botile jepe awon obi re je Ígbò lati apa ilaoorun Naijiria.
Igba ewe ati ikeko Calmy-Rey je bibi ni Sion ni ibile Valais fun Charles ati Adeline Rey.
Igba ewe Itan ebi William Edward Burghardt Du Bois je bibilomo ni ojo 23 Osu Keji odun 1868, ni Great Barrington, Massachusetts, fun Alfred Du Bois ati Mary Silvina Burghardt Du Bois.
Igba ewe Nelson Mandela ni 1937 Mandela 1996, pp. 16, 17 Nelson Mandela je ara eka kekere iran oba Thembu dynasty, to joba ni awon Ileagbegbe Transkei ni Igberiko Cape Guusu Afrika.
Ìgbà èwe Obasanjo ní ọdún 1978 Lẹ́yìn tí ó fẹ̀yìntì, ó bẹ̀rẹ̀ iṣẹ́ àdáṣe tirẹ̀, ìyẹn ní iṣẹ́ àgbẹ̀.
Igba ewe Thomas Sankara jẹ́ ọmọkùnrin Marguerite Sankara (aláìsí ní March 6, 2000) àti Sambo Joseph Sankara (1919 – August 4, 2006), tó jẹ́ gendarme.
Ìgbàgbó àwon ará ìlú Ìjélè nípa òrìsà yìí Ojú-Ìwé 17-22.
Ìgbà gbogbo ni àwon babaláwo máa gbé eboo lo si ibé, nwon a máa bu epo lé yangí náà lórí, a máa rin sún nígbà gbogbo.
Ìgbàgbọ́ nínú ohun tí Jésù jẹ́ tàbí tí ó ṣe nígbà ayé rè lọ́ bí ìlànà tàbí èkó tí ìjo kọ̀ọ̀kan ń té lè ninu ẹ̀sín ìgbàgbó.
Igbagbo ni pe awon Gbe wa lati Wyo.
Ìgbàgbó pé èmi n lo sókè sódò lónà ta ò le so ni pàtó nipa ìwà èyi tí àwon Hindu yàn je yo nínú àwon àgbékalè isesi won.
Ìgbàgbó won ni wí pé Kordofanian àti Mande ti yà kúrò lara won.
Ìgbàgbó Yorùbá ni wípé ní ìgbà kan rí, ifá gbé òde-ayé fún ìgbà pípé kí o tóó padà lo sí òrùn.
Ìgbà iwájú Kámbríà (Pre-Cambrian) ni orúkọ àfiṣiṣé fún ibu asiko siwaju Iggbarun Igbeyosaye isinyi, be sini o je Igbarungbangba to pin si and is a Supereon divided into several igbarun orisirisi lori osuwon asiko iseorooriile.
Igbákejì Ọbàlùfọ̀n tí wọ́n jọ wá láti Ilé-Ifẹ̀ ní wọn fi jẹ igbákejì ọba tí a mọ̀ sí Ọbańlá.
Ìgbà mìíràn a tún máa ń pè é ní Assyro-Babylonian.
Ìgbà mìíràn màá dájó.
Igba Oselu Austria Akoko je didasile ni 1919.
Igba oselu tabi igba olominira bere pelu iwolulo oba tokeyin ara Etruski, eyun Tarkuinu Onigberaga (Tarquinius Superbus) ni 509 kJ o si dopin pelu ibori Oktabiani lori Marku Antoni ni Ija Aktiomu ni 31 kJ.
Ìgbà púpò tí won bá n bo ni wón sì máa n so wí pé: Iwe ti a yewo Osobà Adeniyi Johnson (1983) Òrìsà Ògún Aláró Ní Ìlú Ìjélè Oyè B.A. (Hons) Yorùbá.
Igba re pari ni August 31, 2011.
Ìgbà ti Agígírí kò rí Lúmòogun, ominú bèrèsí í kó ó, bóyá ó ti sonù tàbí bóyà eranko búburú ti pá je.
Igbà ti Agígírì kò rí Lúmọ̀ogun, ominú bẹ̀rẹ̀sí í kọ́ ọ́, bóyá ó ti sọnù tàbí ẹranko búburú ti pá jẹ.
Ìgbà tí Àkàndé mú owó kẹ́yìn nínú séèfù yìí kí ó tó kú, owó tí ó wà nínú rẹ̀ ju ẹgbàáta náírà (N30,000.00)lọ.
Ìgbà tí ara olórí wọn yá tán, tí wọ́n bá ṣọdẹ lọ títí, ibẹ̀ ni wọ́n ń fàbọ̀ sí títí tí ó fi ń gbòrò sí i. Orúkọ tí Olórí wọn –Agígírì sọ ibẹ̀ ni IJẸLÚ nítorí pe ÌJẸ̀ ni Ìjẹ̀sà máa ń pe Ẹ̀JẸ̀.
Igba ti awon ologun egbe re fe gba ijoba ni won pa.
Ìgbà tí Bámijì Òjó dé ni ó jókòó ti isé tí ó yìn láàyò.
Igbati ó ba se ti a ba wo oke owòn yi, a dabi oju enia.
Ìgbà tí ó dé, ó bu omi òkun bọ̀, wọ́n lo omi yìí, bàbá wọn sì ríran.
Ìgbà ti ojó àjò ń pe bò Òrúnmìlà lo bi Ifa léèrè bí ojó àjo yoo se rí nítorí ó tí mo bi obinrin se jé.
Ìgbà tí omo-ilé kan okùnrin tàbí omo-osu, tàbí òkan nínú àwon ìyàwó ilé bá ń se ìnáwó ni won tóó sun ti won.
Ìgbà tí ó parí èkó rè ni ó bèrè isé tísà, bí ó tilè jé pé kì í se isé tí ó wù ú lókàn gan-an láti ilè pèpè ni isé tísà.
Ìgbà tí Òrúnmìlà ti gbe eéru ojú aaro lati bo Sango tan lo ba ri agbara rè tí òtá to ń pè ni ìyàwó bo mo inú eeru náà.
“Igbati o se, a yo si Igbo Elegbeje.
Ìgbà tí ó se, ìgbó náà bèrè sí súnmó abúlé, nìtori àwon ènìyàn ń tèdó sí etí bè.
Ìgbàtí tí Ọ̀kà-òkìle gbọ́ ní Ìpólé o ránsẹ́ sí Owalusẹ pé kí ó wá.
Ìgbà tí wọ́n dàgbà tán, tí ó di wí pé wọ́n ń wá ibùjókòó tí wọn yóò tẹ̀dó, àwọn méjèéji-Agígírì àti ajíbogun yìí náà ló jìjọ dìde láti Ilé-Ifẹ.
Igbati won de ilu Oye won sit un pe won ni ijagemo nitorí ija won.
Ìgbà tí won kò rí i wón rò pé ó ti kú ni sùgbón ìgbà tí ó yá, wón wá rí pé bàbá yí ti kó abúlé síbè ó s1i ti ń dá oko síbè.
Ìgbà tó o kówó ka lèé-lè, Bónílé wolé dé ńkó?
Ìgbà tó yá ìyapa bẹ̀rẹ̀ sí ní dé àwọn èèyàn tí ó sì sokùnfà ìyapa naa ni àwọn èèyàn bíi Martin Luther, John Calvin, Ernst Troeltsch àti àwon ènìyàn míràn tí a kòlè dárúkọ.
Ìgbà yìí ni Mozart ti bèrè síí ko orin fún ara rè.
Igbá yìí ni yóò fi bo ìkòkò náà lo sí odò ‘Zosso’.
Igbà yí nà ló tún jé olóòtú fún ìwé ìròyìn Nigerian Workers (Osisé Omo Ilè Nàìjíríà).
Igbe aye Itan Ebi re Sarkozy je ara Fransi aladalu eyan eniyan.
Ìgbéga (He gained promotion) Ó ní ìgbéga prompt, adj.
Ìgbékalè orin Ifá Ojú-Ìwé 11. Àwon tó n fi ojú ààtò wo lítírésò so pé kò sí ohun tó dára tí kò ní ààtò tó dára.
Ìgbéringbérinàyíká Aurora on Jupiter.
Igberinojuorun Júpítérì lounfa itujade kikan radio lati awon agbegbe oriopo planeti na.
Igbese atunko ti bere si Ibi Gbongan Idunadura Agbaye.
Igbesẹ awọn ogun aṣodi si akoran ni a bọwọlu nitori akoran ti o pọ.
Ìgbésè yìí máa n wáyé nínu ìyísódì ònkà.
Igbese yi na tun je lilo ni awon opolopo agbajo aladani ati isowo, lati egbe titi de ibasepo adase ati ile-ise ajose.
Igbesiaye A bi ni August 25, 1927 ni Silver, Clarendon County, South Carolina fun Daniel ati Annie Bell Gibson, Althea ni awon aburo meji, Daniel Jr.
Ìgbésí ayé A bí ọ̀mọ̀wé Nwaichi si Ìpínlẹ̀ Ábíá sí idílé Ọ̀gbẹ́ Donatus Nwaichi ti ìlú Ábíá.
Igbesiaye Igba ewe, 1831–39 James Clerk Maxwell je bibi ni 13 June 1831 ni 14 India Street, Edinburgh, fun John Clerk Maxwell, agbejoro, ati Frances Maxwell (omo Cay).
Igbesiaye Igba ewe Gwendolyn Elizabeth Brooks je bibi ni June 7, 1917, ni Topeka, Kansas fun David Anderson Brooks ati Keziah Wims, o je akobi.
Ìgbésí ayé Ní ọdún 1978, gẹ́gẹ́ bí dókítà, ódara pọ̀ mọ́ ilé Ìwòsan ti a mọ̀ sí University College Hospital, lábẹ́ àkóso Yunifásítì ìlú Ìbàdàn.
Igbeyawo Irinkerindo pelu aburo olókun iwin inu omi Ojú-Ìwé 76-100.
Igbimo 9/11 fihan pe awon oludaniloro yi ra ohun ija oloro.
Ìgbòdì oúnjẹ jẹ́ ìgbòdì ara sí oúnjẹ tàbí sí oúnjẹ kan pàtó.
Ìgbòdì tí ó wọ́pọ̀ jùlọ ni ẹhùn oúnjẹ, tí ó jẹ́ ìlòdì ara sí yálà sí ounjẹ kan pàtó tàbí oríṣiríṣi protein oúnjẹ.
Igboho ni oluilu re.
“Igbó Ìrùn” ti di igbó ní ìsinyìí, sùgbon apá àríwá Ìrè-Èkìtì ló wà.
Igbo, koriko, eranko, okuta, ilẹ̀.
Igbomina Èka-èdè Ìgbómìnà jé èyà èdè Yorùbá tí àwon Ìgbómìnà ń so.
Igbonasi ati itemo ninu Júpítérì unposi titi de inuarin.
Igbó tí won ti se ètùtù náà ni a mò sí igbó ìgbàlè di òní olónìí.
Igbowolori (owon) ti din sile ni bi odun melo se yin.
Igi àbà po ni àdúgbò yìí nìgbà náà.
Igi àtè Ó gé igi àtè náà lule.
Igi ìrókò méjì ló dúró bí ààlà ìlú méjèèjì.
Igi la fi gbee bi ti awon yooku.
Igi la fi ngbe agere.
Igi la fi n gbe e.
Igi la fi n gbé e, sùgbón ojù kansoso lo nì.
Igí pò ní àdúgbò yíì.
Igi yìí ti peta (This tree has sprouted) Peéta, adv.
'''Ignacio Andrade"' je Aare ile Venezuela tele.
Ignacio Comonfort je Aare orile-ede Meksiko tele.
Igor Nikolaevich Smirnov ( ), (ojoibi October 23, 1941) lo je Aare ile Transnistria (Pridnestrovian Moldovan Republic) lati 1991 to 2011.
Ihalemo ninla akoko si agbara ijoba Mughal wa latodo oba Hindu Rajput kan Maha Rana Pratap ti Mewar ni orundun 16th ati leyin eyi latodo orile-ede Hindu kan to n je adapapo Maratha, to joba lori opo India ni arin orundun 18th.
Ihò ìnu ìgi naa si dógba jálè.
Iho inu okuta ko gbọdọ tobi ju 25 sẹntimita (9.8 inṣi) lati majẹ ki awọn ọmọde ṣubu sinu rẹ.
Ihò omi náà ti dí.
Ìhun òkè ni (55).
Ìhùwàsí búburú ati dídá wàhalá ati ìkolura pèlú ìjayé fàmílétè-kí-n-tutó pò lówó sàngó gégé bí Oba tó bẹ́ẹ̀ títí ó fi di òtéyímiká, èyí jásí wí pé tọmọdé tàgbà dìtè mó o.
Ihuwasi wa si litireso alohun Our Attitude to this Heritage of Oral Poetry Iha ti a ko si iru awon litireso alohun bi ijala ni onkowe menu ba ni isori yii.
Ìjádewá ìrìnkánkan Black Power, tó bẹ̀rẹ̀ láti 1966 dé 1975, jẹ́ kí àwọn ìfojúsùn Ìrìnkánkán àwọn Ẹ̀tọ́ Aráàlú ó fẹ̀ si látí ṣàkọ́mọ́ iyì ẹ̀yà, ìtọ́ ará-ẹni olókòwò àti olóṣèlú, àti òmìnira lọ́wọ́ ìṣẹ̀gà àwọn aláwọ̀funfun ará Amẹ́ríkà.
Ijala fun awon akoko kan Ijala Poems for particular Occasions Ijala fun akoko kan nipa igbesi aye awujo kan ni eleyii.
Ijala fun eranko Ijala fun eye Verbal Salutes to Birds and Animals Ijala eleyii, eranko ati awon eye ni o je mo.
Ijala October Lectures 1963 Idanilekoo yii, ijala ni o da le lori.
Ijala yi ni nwon yio fi ki i ni awujo ode.
Ìjàmbá nla ni ikú rè.
Ìjàmbá tí ààrùn ni a lè dínkù nípa dídẹ̀kun ìgéjẹ ẹ̀fọn nípa lílo àwọ̀n apẹ̀fọn àti òògùn alé kòkòrò, tàbí ìlànà ìṣàkóso ẹ̀fọn bíi ìfúnka òògùn kòkòrò àti ìlànà fún adágún omi.
Ìjàmbá yìí jẹ́ èyí tó burú jùlọ ní orílẹ̀ èdè faransé lati ọdún 1982 tí irú Ìjàmbá bẹ́ẹ̀ pa ènìyàn mẹ́tàléláadọta pẹ̀lú ọmọdé mẹ́rìndínlógójì nígbà tí ọkọ́ náà gbaná nígbà tí ọkọ̀ gbára wọn lẹgbẹ Beaune.
Ìjà yìí jé ìjà èsìn (Jihad) tààrà.
Ijeri yii ni kokoro ISLAM ati ipilese re ti gbogbo eka yoku duro le lori.
Ìjẹ̀ṣà kò kọ̀ láti kọ ọmọ wọn lọ́mọ tí ó bá jalè tàbí tí kò níṣẹ́ kan pàtàkì lọ́wọ́.
Ijewere-Kalejaiye tí ṣe ìgbéyàwó pẹ̀lu ọmọ méjì.
Ìjìláyípo Ilẹ̀-Olóoru tabi Ìjì Ilẹ̀-Olóoru (tropical cyclone tabi tropical storm) je iru iji ti arin re ni itemo rirele gbangba center ati opolopo awon iji ara ti won mu afefe lile ati ojo kikan wa.
Ìjìnlè ohun Enu ifa iwe kinni Ifa fe ìwà náà gégé bí aya Òle àti òbùn ayé ní ìwà je.
Ijinna to pojulo lati ariwa de guusu je 200 km (120 mi) ati lati ilaoorun de iwoorun je 170 km (120 mi).
Ijise lo pa àwon ara Oye wa lati ile ife pe won ti ri ibi tí won magbe.
Ijiyan larin awon ipinle ni Guusu ati awon ipinle ni Ariwa lori awon eto awon ipinle ati igbegun oko eru lo fa Ogun Abele Amerika ti awon odun 1860.
Ijiyan lori bode pelu Namibia lori Caprivi Strip je lilaja latowo Ile-Ejo Akariaye fun Idajo ni Osu Kejila 1999, pe Erekusu Kasikili je ti Botswana.
Iji yi tobi to be to fun awon telikopu ni Aye ti won ni aperture of tabi titobijubelo le fi seewo.
Ìjọba àìlólórí (Anarchy, ἀναρχίᾱ anarchíā) le je ikan ninu iwonyi: * "Ko si olori tabi alase kankan."
Ijoba Fombina wa ni abe isakoso ijoba Kalifa Sokoto ni ariwa orile ede Naijiria.
Ìjoba ìbílè ìlà Oòrùn ni ìpínlè Èkìtì ni Òmùò-òkè tèdó sí.
Ijoba Ilana-Ibagbepo ile India, to je ilana-ibagbepo togunjulo ati to kunrerejulo ti orile-ede alominira lagbaye, je gbigba bi ofin ni 26 January 1950.
Ìjọba ìlú pín sí ọ̀nà bíi mẹ́rin nígbà tí ọ̀kan wọn balẹ̀ tán ni ibùdó titun yìí.
Ijoba kí awon ikì tí wón rán sí lbi ìpètù-síjà náà kàábò.
Ìjòba kí àwon ikò tí wón rán lo sí ibi ìpètu sí ìjà náà káàbò.
Ijoba Muzito bere ise ni ojo 26 Osu Kewa 2008.
Ijọba ńlá tí Fúlàní ló wọn dèbi wọ́n wà yìí.
"Ijoba" ntoka si ijoba abele, isejoba oludalara to le ibile, onibinibi, tabi kariaye.
Ijoba ra ohun ìjà ìparun wolé.
Ijoba re fofinde ikomolabe obinrin, o taka si igbeyawopupo, o si sepolongo contraception.
Ijoba re, lati 1643 de ojo iku re ni 1715, bere nigba to je omo odun merin, o si gba odun adorin le meji, osu meta ati ojo mejidinlogun, bee si ni ohun lo je oba to pe ju lori ite ni Europe ti a mo.
Ijoba SADR lowolowo n joba lori agbegbe bi 20% to fowogbaya fun.
Ijoba won de Ilu Eko ki awon ara Portugal o to wa so ibe di "Lagos."
Ìjọba yìí ń gbòòrò láti Upemba tí Í ṣe ààrin gbuńgbún Lube.
Ìjọ gbà pé ìkọ́ni “mẹ́tal’ọ́kan” kò wá láti inú Bíbélì nìkan sùgbọ́n láti inú àwọn orísirísi àfikún lẹ́yin àkojo Bíbélì, èyí tí àwọn olùtèlé “ọ̀kan soso l’Ọlọ́run” kà sí èrò èniyàn lásán, tí kò ní àsẹ ìmísi Ọlọ́run bíi ti Bíbélì.
Ijose Tenis awon Obinrin (WTA) ti fisipo kini lagbaye ni igba otooto marun.
Ìjọ yìí faramọ́ ìkọ́ni “ọ̀kan soso l’Ọlọ́run”.
Ìjọ yìí kọ ìkọ́ni “mẹ́tal’ọ́kan” pé kò tọ́, kò sì dọ́gba láti s’àpèjúwe Ọlọ́run.
Ikan ninu awon olori irinkankan fun ominira to koju ijoba awon alawo funfun, o je didiboyan bi olori ijoba lati 1980, bi Alakoso Agba lati 1980 de 1987, ati gege bi olori orile-ede akoko lati 1987.
Ikan ninu awon omokunrin oba ohun to nje Mandela, ni baba unla re ati ibi ti oruko idile re ti wa.
Ikan ninu awon orile-ede tokerejulo ni Iwoorun Afrika ni Benin.
Ike Ekweremadu je oloselu ara Naijiria ati Alagba ni Ile Alagba Asofin Naijiria lati 2003 de 2007 ati lati 2007 doni.
Ikeko Ikeko ko pondandan be si ni ki se ofe.
Ìketa ni VSO, òhun kò gbajúmò ní ilè Afirika.
Ikililou Dhoinine (ojoibi 14 August 1962) je oloselu ara Komoro ati lowolowo ohun ni Aare ile Komoro; teletele ohun lo je Igbakeji Aare ile Komoro.
Ikin ifá jé mérìndínlógún.
Ikisi Júpítérì, 1.326 g/cm³, ni ekeji to gajulo larin awon planeti omiran efuufu.
Ikọ́ "gbígbó" naa ni a maa nsaba ṣ’apejuwe wipe o jọ ìpè erinmi tabi kiniun okun.
Ìkọ̀kọ̀ ayé rẹ̀ Ó fẹ́ ìyàwó méjì; Karimat àti Henrietta pẹ̀lú àwọn ọmọ àti ọmọọmọ.
Ìkọ́ni nílé ẹ̀kọ̣́ gíga yàtọ̀ gédégédé sí ti ilé ẹ̀kọ́ girama tàbí alákọ̀ọ́bẹ̀rẹ̀.
Ìkọ́ni ni orílẹ̀-èdè yi ti dojú kọ́ ọ̀pọ̀lọpọ̀ ìsòro tí ósì ti ń se àkóbá fún ètò ọrọ̀ ajé àti ìdàgbà sókè ilẹ̀ yí.
Ìkọ́ni túmọ̀ si ìlànà ti àhún gbà láti fii òye hàn láti ìran kan dé òmíràn àti láti ènìyàn sí elòmíràn.
Ìkóríta ìpínlè métèèta ni Òra-ìgbómìnà wà, sùgbón ìpínlè Òyó ní wó sírò rè mó.
Ìkósínú Oke ojuorun Júpítérì je bii 88–92% haidrojin ati 8–12% helium gegebi inuogorun itobi tabi ida awon igbonwo efuufu (see table to the right).
Ikot Abasi je ìlú ní Nàìjíríà ni apa gusu iwoorun ti Ijoba ipinle Akwa Ibom Awọn Eniyan Awọn eniyan ti Ikot Abasi je akojọpọ eya Ibibio pẹlu Oniruuru asa adayeba ati atọwọdọwọ.
Ikoyi-Ile ni oluilu re.
Iku ati isinku Barrister ku ni ojo 16 osu kejila 2010 ni London nibi to ti lo gba iwosan fun diabetes.
Ikúmóruwá Olórun ló lóògùn.
Ikúnrúwá, Àjàgbé Oládòkun.
Ikú omo oba yìí ló sokùnfà ogun àgbáyé nígbà tí orílè-èdè Astria-Hungary gbaná je.
Ìkuùkùu bo àwon òkè náà.
Ilaarin osupa je 3,474 kilometres - to je pe die lo fi ju okan ninu merin lo si ti ile-aye.
Ìlàìdùbúlẹ̀ rẹ̀ bẹ̀rẹ̀ láti 6°30′A dé 12°30′A, bẹ́ ẹ̀ sì ni ìlàìnàró rẹ̀ bẹ̀rẹ̀ láti 1°L dé 3°40′L.
Ilana-ibagbepo ile awon Ipinle Aparapo lowolowo je gbigba bi ofin ni ojo 17 Osu Kesan, 1787; itowobosi ni odun to tele so awon ipinle di apa orile-ede olominira kan na pelu ijoba apapo to lagbara.
Ilana Ibagbepo ile India ati lilo oro towopo ninu opo awon ede India bakanna tun seidamo Bharat (pipe ) gege bi oruko onibise iru kanna.
Ilana-ibagbepo ko niyi mo; bi be, odun 1933 ni won gba bi opin Weimar Olominira ati ibere " Raik Keta " ti Hitler.
Ìlànàn ti kò fi àyè gba irúfé èyà miiràn yè, a kò sì gbo rárá pé èya kàn yónú si èyà kejì nítorí pé enikòòkan won ló n du ipò láwùjo ti a gbé bii.
Ìlànà òfin Wọ́n kọ́kọ́ fi ẹ̀sùn ìpànìyàn kan John Johnston, awakọ̀ náà; Melvin Eardley, tí ó ni Montego European Travel; àti Anthony Mitchard, alákóso Avon Rubber, tí ó ṣe táyà.
Ilanaoye ti a fi n sagbekale tabili igba Tabili igba ise (Standard periodic table) Alternative versions (Layout/view of the table) * Iru tabili ise bi ti oke yi je apere ipile.
Ìlànà tí Akorin Ifá Máa n tèlé Lójú Agbo Eré Ojú-Ìwé 25-30.
Ilá ni wón sì máa ń gbìn.
Ilà oju àwon èyà yii fi ìdí oro yii múlè.
Ile Adajo ni ominira lowo ijoba ati asofin.
Ilé-Agbérùkóó: A gbó pe ìdílé yì ma n gbe èrúkó tà, ni won fi ma n pé wón ni agbérùkóó.
Ilé-Ajengbe: Isé Ìsègùn ni won ma n se ni ìdílé yi.
Ilé-Alápìnni: Ìtàn so pe idile Oloje tabi eleegun ni won je.
Ile alejo lo je fun awon alade lati Rosia ti won be ibe wo fun igbadun spa ni opin awon odun 1800, loni won n lo gege bi ile onje.
Ilẹ̀ Amẹrika ni o fìdí yíya fọto náà lélẹ̀ ní ọdún 1992.
Ilè Cameroon ni wón ti ń so ó.
Ìlédè Agígírì kọjá sí láti lọ múlẹ̀ tuntun tí ó sì kọ̀lé sí Ilédè náà ní ibi tí Aàfin Ọba Ijẹ̀bú-jẹ̀ṣà wà títí di òní yìí.
Ilé-ẹjọ́ Gígajùlọ ilẹ̀ Nàìjíríà ni ile-ejo to ga patapata ni Naijiria.
Ilé ẹ̀kọ́ gíga ilé ọgbọ́n, ilé ẹ̀kọ́ gíga ilé òmìnira.
Ilé-ẹ̀kọ́ girama ni ó wà.
Ilé-ẹ̀kọ́ kékeré ni ó wà.
Ilé- èkó yi lo tóbi julo l'agbalaye nínú ìmò èkó omi ohun nikan si ni ilé èkó ti a fi àse fun nínú ètò UN (United Nations) làti fun ni n 'íwê èrí èkó àgbà (Msc degree).
Ilè Gèésì lo ran Spain lówó.
Ilè Germany pàse láti tú àwon omo ogun tí wón ti kójo télè kó fún ogun yìí ká.
Ile Hausa ni gbigbe tomato wopo si ju ni ile Naijiria.
Ile-Ife Ìtàn Ìsèdálè Ìlú Ilé-Ifè Saájú, ó ye ki a là á wí pé ohunkóhun tí a bá fi enu bà lábé àkòrí yìí gbodò ní í se pèlú ìtàn ìwásè. Ìtàn ìwásè jé àwon ìtàn tó ti pé púpò, tó sì ń sàlàyé òpòlopò ohun tí kò yé èdá.
Ilé-Ifẹ̀ ni Àlàó ti ń ta ojà.
Ilé-Ifè ni orírun gbogbo ilè Yorùbá béè ló se rí ní Òmùò-òkè.
Ilé ìgbàlódé- irúfé ilé ìgbàlódé ti a ti kó ilé ìwe àti ilé –ìyàbgé pò mó àwon ìyèwù okùnrin náà kó ilé ìgbàlódé kan.
Ile-igbimo Asofin Ipinle Oyo ni apa ijoba Ipinle Oyo to n se ofin ni ipinle na gege bi ilana-igbagbepo Naijiria 1999 se so.
Ile igbimo asofin Vietnam diboyan pelu ibo 464 (94.12%) ni June 27, 2006.
Ile igbimo asofin Vietnam diboyan pelu ibo 477 (97.12%) ni July, 2011.
Ileigbimo yi so pe awon eru nitelorun ara won, won si lodi si itowobo Ileasofin si oro to n lo ni erekusu ohun, botilejepe opo awon to ni eru n beru pe ijidide awon eru le se.
Ilẹ̀ Ìjẹ̀ṣà wà ní ìpínlẹ̀ Ọ̀yị́ ní Nàìjéríà.
Ilé-iṣẹ́ àgbè rè, Obasanjo Farms, gbòòrò; ó fẹ́rẹ ma sí abala iṣé àgbẹ̀ tí kò sí níbẹ̀.
Ilé-isé àti Ilé-èko pò ní ibè Lára àwon ilé-èkó ibè ni.
Ilé-iṣẹ́ Ojúòfurufú Orílẹ̀-èdè Nàìjíríà ni apapọ ilé-iṣẹ́ Ọkọ̀ òfurufú ti Nàìjíríà.
Ile isé suga náà n gbérú síi.
Ilè-ìtayò ni ó wá yí padà sí ilé-ìtayò, ìgbà tí ó yá, wón so ó di ilé-ita.
Ile meta to je ti Gbongan Idunadura Agbaye wo lule nitori ikuna afidimule lojo isele yi.
Ilé náà kéré gan-an ni, n kò sì sàsodun.
Ilé náà wà níbè ní àkókò tí mo ń ko ìwé yìí.
Ilè ni Akungba n pè ni alè.
Ileoba Atijo ti Igba Ibere Amobaba, Ileoba Arin ti Igba Arin Amobaba ati Ileoba Tuntun ti Igba Opin Amobaba.
Ilẹ̀ ọba àwọn Nẹ́dálándì (Dutch: ) jẹ́ orílè-èdè pẹ̀lú agbèègbè ní apá ìwoòrùn Europe ( Netherlands ) àti ní Karibeani (ẹ̀yún Aruba àti Netherlands Antilles ).
Ilẹ̀ọba Bakuba (o tun nje Kuba tabi Bushongo) Ifáárà: Àwọn kúbà náà ló ń jẹ Bushoong.
Ilẹ̀ Ọba Benin tabi "Ile Oba Edo" (1440-1897) je ilu oba ayeijoun ni apa arin iwoorun ibi ti a mo si Naijiria loni.
Ile-oba Ilegeesi wa lati odun 927 de 1707.
Ilẹ̀ọba Prússíà ( ) je ileoba Jermani lati 1701 de 1918.
Ilẹ̀ Ọba Thailandi ( ; Ratcha Anachak Thai, ) je orile-ede Guusuilaorun Esia.
Ilé-Odò ni wón ma ń pè é télè kí won tó so ó di odò-ilé báyìí.
Ile okan ninu awon gbajumo ilu ti o je onisòwò li a wò si li ojo ti a de Ondo.
Ilé oko lobìnrin í gbé, ilé oko ni àdépèkun obìnrin.’..
Ilè oko nikan ni won kò ní ní ònà.
Ìlé-Olúóde: A gbó pe ode ni ìran àwon wònyí n se láti ìgbà ìwásà.
Ilé Òrúntó ti wà ní Ifè kí Lámurúdu tó dé.
Ilé oúnjẹ ni Akin àti Ilésanmí ti kọ́kọ́ pàdé rẹ̀.
Ìlera Anellovirus jẹ́ àwọn ẹ̀yà tí ó wọ́pọ̀ tí ó sì pé oríṣiríṣi.
Ilera ati itoju Ni arin ewaodun '80, awon omo ile Benin ti won le gba itoju ilera to yeke din ni 30% iyearabudo, nitori eyi Benin ni ofo omode togajulo ni Afrika.
Ìlera Lati àwọn ìṣẹ̀lẹ̀ ti parapneumonic empyema àwọn kòkòrò àìlèfojúrí pélébé ti Torque teno ti di fífàyọ.
Ilẹ̀ re fe lati Òkun Pasifiki ni apa iwoorun de Òkun Atlántíkì ni apa ilaorun.
Ile Russia ko etí ikún sí àse tí ilè Germany lórí àse yìí.
Ilésanmí àti Ọlọ́fin-íntótó sọ nípa ara wọn pé àwọn mọ ilẹ̀ tẹ̀ múyẹ́ (Ẹ rántí pé iṣẹ́ ọ̀tẹlẹ̀lmúyẹ́ ni wọ́n ń ṣe).
Ilésanmí ni ó kọrin pé, ‘Iyán lóunjẹ.’
Ilè Turkey náà dá sí ogun yìí ní osù kewàá odún 1914.
Ilè; yèpè Ó fi yèpè dí ihò náà.
Ilias Tsirimokos jẹ́ Alákóso Àgbà orílẹ̀-èdè Gríìsì tẹ́lẹ̀.
Ìlòdìsí rẹ̀ tí ó kéré ni a lèrí ìbà àti pípọ́n ohun ìrora níbi ojú abẹ́ré.
Ìlòdìsi ti gboorò sí ọ̀pọ̀ oogùn aṣòdìsí ibà; fún àpẹẹrẹ, -aṣodisi chloroquineP. falciparum titàn káákìri agbègbè ibà, àti aṣòdìsí artemisinin ti di ìṣòro ní àwọn apá ibìkan ní Gúúsù-ilà-oorùn Aṣia.
ÌLÒ ÈDÈ YORÙBÁ Àwọn èròngbà kòòsí ìlò èdè Yorùbá yíì ni pé mo fẹ́ kí àwọn akẹ́kọ̀ọ́ mọ èdè Yorùbá lo dáradára nítorí náà a wo ìjúba ni awùjọ Yorùbá, a wo ààtò, Ìtúmọ̀, ìlò, àti àgbéyẹ̀wò àwọn òwe, àkànlò èdè àti ọ̀rọ̀ àmúlò mííràn.
Ìlògbe Ilogbe opo okò wáyé lánàá.
ÌLO ÌMÒ ÌSÈGÙN Èyí ní ìmò bí èní ìpìlè àti ònà tí à n gbà lo àwon ìmò ìsègùn yíì ní àkójopò.
Ilo irin, iseamo ati okuta didan gbera larin odun 1500 ati 1000 SK.
Ilominira latowo Spain waye ni 1819, sugbon ni 1830 "Gran Colombia" daru eyi fa ki Venezuela ati Ecuador o pinya soto.
Ìlọ́poméjì mítà (ilopomeji metre) ni eyo dida SI fun ifesi ti ami-idamo rre je m 2 (33A1 ninu Unicode ).
Ìlosíwájú ti dé bá imò èro láwùjo wa.
Ilu awon èdìdàré ni ibiti omugodimeji ti nse oba won Ojú-Ìwé 38-48.
Ìlù Bàtá: À ńlù Bàtá fún àwon Onísàngó, Àjótàpá là ń jó bàtá.
Ìlú Èrúwà Ojú-ìwé 12. Bá a bá kó gbó “Èrúwà”, Ó jo “Bí-èrú-wà” létí Sùgbón ní gàsíkíyá, èrú-síse kó nì pìlè ìlú, Èrú-síse kò ráyè níbè; À ní, èrú-síse ò sí lóròo tiwon.
Ilu eyo kiki Egba Ìlú èyo kìkì Ègbà Oorun!
Ìlú Géreékìì ni ìmò ìsègùn ti kókó bèrè.
Ilu, ifowosi Santiago de Ilu, ni olu ti Valle del Cauca, ọkan awọn orilẹ-ede ile keji tobi lẹhin olu-ilu ati kẹta julọ populous ilu ni Columbia.
Ìlú Igbó-Orà Ojú-ìwé 13. Ìdèrè jé ìlú pàtàkì, Tó se kókó gan-an ní Bàràpá; Tó jé èyà Oòduà kan.
Ìlú Ijẹ̀bú - Jẹ̀ṣà sì tó nnkan bí ibùsọ̀ mẹ́fà sí Iléṣà ní apá àríwá ilẹ̀ Ìjẹ̀ṣà.
Ìlú-Ìjélè jé òkan lára ìlú kéé-kéé tí ó wà ní abé Ìjoba ìbílè Légùrù Alá ní Ìpínlè Ògùn.
Ìlù Ìlayè yí ni wón ti pàdé Oba òtá Oba Ìjèbú -Jèsà, ogún sì wá gbónà janjan.
Ìlú Ilẹ́ṣà ti ó jẹ́ olú ìlú fun gbogbo ilẹ̀ jẹ̀ṣà jẹ́ nnkan ibùsọ̀ mẹ́rìnléláàádọ́rin sí ìlú Ìbàdàn tí jẹ́ olú ìlú ìpínlẹ̀ Ọ̀yọ́.
Ilu Jos lo je oluilu re nigbana.
Ìlú kan sí wà létí Òra tó ń jé Òkèwù.
Ìlú kọ̀ọ̀kan ló ní àwọn ẹgbẹ́ yìí fún ra rẹ̀.
Ìlú Lànlátè Ojú-ìwé 11. Bá a bá fa gbùrù, Gbùrù á mà fa nnkan.
Ìlú mẹ́ta ló kúrò ni Ìpólé, lára wọn ni Ìpólé, Ìjakuro àti Ẹ̀fọ̀n Aláayè.
Ilu miran to tun wa nibe ni Eziowelle.
Ìlú náà wà ní ònà jínjìn réré sí ibí (The town is far from here) Rere, adj.
Ìlú nlá kan nìyí ní ìlà-oòrùn àríwá ilè Scotland.
Ilu-oba miran to tun gbale ni guusu apaiwoorun Naijiria ni Ilu-oba Benin lati orundun 15ru ati 19sa.
Ilu Odaju Ìlú Òdájú Ojú-ìwé 48. Èkó, ìlú òdájú.
Ìlú Ọ̀fà je ilu ni Ipinle Kwara ni Naijiria Awon omo Olofa Ojú-Ìwé 35-36.
Ìlú Ògbàgì kò jìnnà sí àwon ìlú ńlá mìíràn ní agbègbè rè.
ÌLÚ ÒMÙÒ-ÒKÈ-ÈKÌTÌ Ìlà oòrùn Èkìtì ni Òmùò òkè wà.
Ìlú Òra-Ìgbómìnà ló dúró bí afárá tí a lè gùn kojá sí ìpínlè Òyó, ípínlè Ondó, àti ìpínlé Kwara.
Ilu ti awon kan jumo da sile ni.
Ìlú tí ó léwà ni Moscow.
Ìlú tí wón ti n so èka-èdè Igbómìnà ni ìjoba Ìbílè Ìfélódun ni Ìgbàjà, Òkèyá, Òkè-Ode, Babáńlá, Sàáré àti béè béè lo.
Ìlú tó tóbii sèkejì ní ilè Denmark.
Ìlú yìí jé ìlú ti a tèdó sí ibi tí ó téjú sùgbón tí òkè yí i po, lára àwon òkè wònyí sì ni a ti rí òkè Oròkè tó jé òkan nínú àwon ojýbo Òrìsà Òkè Ògbàgì.
Ìlú yìí jé okan lára àwon ìlú tí ó ti wà ní ìgbà láéláé, àwon olùgbé ìlú yìí yòó máa súnmó egbèrún lónà egbàá.
Ìlù yii kan naa lawon kan n pen i àgbà.
Ìlù yìí kò se gbé kó apá bi ti àwon yòókù orùn la máa ń gbé e kó nígbà tí a bá ń lùú.
Ìlú yìí ni bàbá rè ti n sisé orin kíko ní ààfin Archbishop ti Salzburg.
Ìlú yìí wà láàárín Ìkàré àti Ìrùn tó jé ààlà àríwá Àkókó àti Èkìtì.
Ìlú yìí wà ní ìlà-oòrùn gúsù Yorùbá (SEY) gégé bí ìpínsí-ìsòrí Oyelaran (1967), Ó sì je ibìjókòó ìjoba ìbílè Ìrèlè.
Ìlú Yoruba ni, sugbón orúko ti awon enia agbaiye fi npè é ni eyi ti awon Òyìnbó Potogi ti o kó be etíkun ilè Yoruba wò fun un.
Imelda and Ferdinand Marcos Imelda Remedios Visitación Trinidad Romuáldez-Marcos (July 2, 1929) je omo Filipino oloselu.
Imí ogba náà fún koríko tí Ó ní òdòdò funfun lórí pèlú anu pupa láàrin rè.
Immaculate-City Publishers, Oyo.
Immanuel Hermann von Fichte (18 July 1796 – 8 August 1879) je amoye ara Jemani ati omokunrin Johann Gottlieb Fichte.
Ìmọ̀ àisàn nílò àyẹ̀wò ẹ̀jẹ̀ bíi àwọn ààmì rẹ̀ ṣe farajọ àwọn ti ààrùn míìrán.
Ìmọ àrùn yíì lè wáyé nìkan nípa àwọn àpẹẹrẹ àti ààmì.
Ìmò èdè ni ohun tí elédè mò nípa èdè rè sùgbón ìlò èdè ni ohun ti elédè so jáde ní enu.
Ìmò elédè nípa èdè rè ni yóò je wá lógún nínú ìdánilékòó yìí.
Ìmò ero àtòhúnrìnwá tí mú àyè rorùn fún tilétoko.
Ìmò èro gan-an lódò àwon alágbède ló ti bèrè.
Ìmò ìsègùn jé èyà tí ó n se ìgbìmò ìtójú, ìwádìí àti àfíhàn ohun tí ó n fa àìsàn àti ìtójú rè.
Ìmò ìsègùn jé ìmò àti ònà ogbón nípa sísé ìtójú àti ìmú pàdà-sípò tàbí ìràpdà àlááfià fún ènìyàn nípa àsàrò, ìwádìí ohun tí n mú àìsàn wá àti ìtójú fún àwon aláísàn.
ÌMÒ ÌSÈGÚN (MEDICINE) Ìmò tàbí ìwádìí ohun tí n mú àìsàn wá, ìtójú àti ìlòsí ré, tàbí ìdí-lówó àrùn àti àwon ìbàjé sí inú ara Èka.
Ìmọ̀lára àrùn náà máa n yípadà bí àrùn náà bá ti bọ́ sí ará ẹnìkan.
Imọlara iporuru ọkan tabi "ewu kan ti o nbo wa" ni a ti ṣe apejuwe rẹ ri.
Ìmólè léúléú wà nínú `hò náà.
Imólè náà ko mònà láti òókan wá.
Ìmọ̀ nípa àrùn àti ìtàn Àrùn pọ́njú-pọ́ntọ̀ ń ṣòkunfà àkoràn 200,000 àti ikú 30,000 lọ́dọọdún, pẹ̀lú bíi ìdá 90% ìṣẹlẹ̀ ní Áfíríkà.
Ìmọ̀ nípa rẹ̀ Ìdàpapọ̀ ṣiṣẹ́ Elbs n jẹ́ kí a lè ṣètò aromatic tí kò lómi.
Imọ nipa titan kiri àrùn Àtọ̀sí ajá nyọ o to miliọnu eniyan mẹwa le ni igba (210)lẹnu ni gbogbo agbaye, ati iye eniyan bíi ẹgbẹrun mejila (12,000) si ẹgbẹrunlọgọrunmeji (200,000) ni o nku nipasẹ rẹ l’ọdun.
Ìmọ̀ Ọgbọ́n je eko lori imudaniloju ati amujade.
Imọtẹlẹ Didaraya nipa itọju yatọ gęgębi irúfẹ ẹyà ẹjẹ ti ję.
Ìmòye (Philosophia; Philosophy) ni igbeka awon isoro gbogbo ati pipilese lori ohun bi iwalaye, imo, iyi, ironu, emi ati ede.
Imudara ipo awon obinrin ni ikan ninu awon ise Sankara, eyi to je akoko iru re ni Iwoorun Afrika.
Ìmúlò rẹ̀ mú kí ìwọ̀n ìṣẹ̀lẹ̀ àwàlù eyín dín kù pẹ̀lú ìwọ̀n 95%.
Ìmúlò rẹ̀ ní àwọn orílẹ̀-èdè tí àrùn náà ti wọ́pọ̀ a má a mú àbájáde tí a lérò wáyé.
Ìmúlò ṣe àlàyé àwọn ìlànà tí alàtúnkọ gbọ́dọ̀ tẹ̀lé ní àwùjọ Wikipédíà.
Ìmúlò yìí ṣe àpèjúwe bí a ṣe lè máa mú ìdàgbàsókè bá àwọn Ìmúlò àti ìtọ́nisọ́nà Wikipédíà.
Ina ko gbọdọ wọnu rẹ lati din awọn kokoro ku ni wiwọ inu rẹ.
Ìnáwó tó bá se kókó jùlo tó sì ń bèèrè fún ìdásí ní kíákíá ló ye ká fi síwájú bí a se ń tò ó ní eseese.
In Concert: National Arts Theatre Ticket Price: February 2, 2011 7:30 PM Ijoba ati iselu Ofin Sistemu ofin otooto merin lo wa ni Naijiria.
Inder Kumar Gujral je oloselu ati Alakoso Agba orile-ede India tele.
India je omo egbe adasile Iparapo awon Orile-ede (gege bi India Britani) ati Non-Aligned Movement.
India je orile-ede olominira kan to ni ipinle 28 ati awon agbegbe isokan meje pelu sistemu onileasofin oseluaralu.
India je orile-ede toni ohun-ijagun bombu inuatomu, o si ni ile-ise ologun ikewa ton nawojulo pelu ile-ise ologun adigun keji titobijulo lagbaye.
Indira Priyadarshini Gandhi ( Indirā Priyadarśinī Gāndhī ; 19 November 1917 – 31 October 1984) je oloselu ara India to je ipo bi Alakoso Agba ile India fun igba meta lera won (1966–77) ati igba ekerin (1980–84).
Indo-Europe Awon ede ara India ati Europe je ebi (tabi phylum) awon of ede bi ogorun to baramu, It is composed of 449 languages and dialects, according to the 2005 Ethnologue estimate, about half (219) belonging to the Indo-Aryan sub-branch.
Ingrid Bergman je osere to gba Ebun Akademi bi Obinrin Osere Todarajulo.
Ingvar Carlsson je oloselu ati Alakoso Agba orile-ede Swidin tele.
Ìnira àti rírẹ̀-dòdò lè wáyé ní ojú ibi abẹ́rẹ́ náà.
Ìnira ní ojú ibi àbẹ́rẹ́ náà a má a wáyé lára àwọn ọmọdé tó tó 15% àti lára ìdajì nínú àwọn tó gbàá.
Ìnira tí ó rọ mọ ni eéwo.
Inmaculada Concepción Martínez Bernat (ojoibi 16 April 1972) je agba tennis ara Spain to gba ife-eye idije Grand Slam ni Wimbledon 1994.
Internet ola ke ase. a kun te fè juju ta mi koun wasamabe yio miso. hokunu fata mi bin tome. kouan sebe fata tome. tdl konno tee fala tim. ake timi tdl haka.
Intha Racha je Oba ile Thailand tele.
Inuarin le mo si rara bayi nitoripe awon iwon irelura ko daju to lati fihan pe ko je be rararara.
Ínú àte yìí, a rí ‘Proto Dogon’ ti o pín si ìsòrí mefa.
Inú àwọn Gbágùrá kò dùn sí è́yí wọ́n ti lérò pé ogun yóò kó àwọn Òwu.
Inú bí awon elésìn Mùsùlùmí yòókù, won gbógun ti Odùduwà.
Inú bí Napoleon, kò jé kí àwon oja ilè Gèésì kojá sí àwon ilè ìlú Òyìnbó mìíràn mó.
Inú bí Odùduwà, ó sì pàsè pé kí wón sun omo rè náà ni ààye.
Inu bi okunrin yìí pàápàá nitori pe erúbinrin náà kò sá nìgbà ti é rí ì. Èyí mu kì ó bínu pa ìyàwó rè àti erúbìnrin náà Nìgbà ti won sì bì í ìdí ti ó fi se béè o sàlàyé pé ń se ni erú yìí sànyín-dó.
Inú gbogbo àwon jagun-jagun Òyó sì dún wón yo sèsè bí omodé tí seé yò mò eye.
Inú igbó kan ni tòsí Orù-Àwà ni a gbó pé ó rá sí.
Inú ilé gbogbo kàà sì n kan an ní tíwa.
Inú iṣan ni wọ́n máa ń gba abẹ́rẹ́ Àjẹsára yíi tí á fi dè inú ara.
Inukai Tsuyoshi je Alakoso Agba orile-ede Japan tele.
Inúnibíni jé bíi omo ìyá awúsá fún èsìn ni kò sí ẹ̀sìn kan tí kò ní alátakò.
Inú n rògbodìyàn yìí ni ó ti wá ìyá rè tì, tí bàbá rè náà si báa run.
Inú Òrúnmìlà dun nítorí ìwà Ààbò àti ori re tí ó ko ran-an.
Inú-rírun tàbí ìgbẹ́-yíyà tí kò fi bẹ́ẹ̀ ní ipá lè wáyé.
Inúu pápá ló ń gbé kiri.
In-Young Ahn jẹ́ onímọ̀ ìjínlẹ̀ ọmọ orílẹ̀ èdè South Korea.
Ioannis Alevras jẹ́ Aare orílẹ̀-èdè Gríìsì tẹ́lẹ̀.
Ioannis Kapodistrias je Alakoso Agba orile-ede Griisi tele.
Ioannis Paraskevopoulos ( ) (1900–1984) jẹ́ Alákóso Àgbà orílẹ̀-èdè Gríìsì tẹ́lẹ̀.
Ioannis Theotokis jẹ́ Alákóso Àgbà orílẹ̀-èdè Gríìsì tẹ́lẹ̀.
Ioni kan to ni atomu kan soso ni a unpe ni ioni atomu tabi oniatomukan; to ba ni atomu meji tabi jubelo, a unpe ni ioni onihoro tabi oniatomupupo.
Ioni wa lati oro ede Griiki ἰόν (to tumosi "o rinso"), o si koko je lilo latowo asefisiksi Michael Faraday fun awon ohun ti won unlo labe iwo itanna larin awon elektrodu ninu iyosomi kan, nigbati ayika itanna kan ba je mimulo mo.
Ipa àjẹsára náà a má a pẹ́ títí fún ọ̀pọ̀lọpọ̀ ọdún.
Ipadade oseluaraalu ni 1991 mu itoro ati idagbasoke okowo wa.
Ìpàdé ọmọlẹ́bí tí wọ́n fẹ́ ṣe gan-an ni ó tèlè mú un padà.
Ipa lati mu gbooro ounjẹ jẹ lara awọn ipo ti o ya iranwọ idagba.
Ipa Natasha Wooden ń gba abẹ́rẹ́ Àjẹsára jẹ̀dọ̀jẹ̀dọ̀ B fún ológún ojú omí ilẹ̀ Amẹ́ríkà.
IPARI Gbogbo nnkan tí ó bá ti wà fún ìtójú àìsàn yaálà ní mímu, lílò, pípa ara tàbí fífisùn, ni a npè ní ògùn.
Ìpase àkópò àwon èjó ni wón fí pinnu àwon ère silè nígbangba fún àwon ènìyàn.
Ipa tí ó kọ́kọ́ kó ni Adéjàre nínú eré Orogún Adédigba, èyí tí ó jẹ́ ìgbésí ayé Oyin Adéjọbí.
Ipa tí ó ní ti rèyìn léyìn ojó pípé (His influence has diminished over time) Rì, v.i. to be drown, to sink.
Ipele àkọ́kọ́ àkóràn àrùn náà ni a lè dámọ̀ nípasẹ̀ kókó tàbí ibití ó wú lára ẹni.
Ipele isujo je bi 50 km ni jijin lasan, be sini o ni o ni iruipele meji: iruipele kiki labe ati agbegbe tinrin hihan die.
Ipele to bo sode julo ojuorun re ni awon crystal ammonia gigan.
Ipese Drum ÌPÈSÈ:- Ìlù tí àwon babaláwo ńlù lojo odún ifá ni Ìpèsè.
Ìpèsè oògùn fún àwọn ènìyàn ní ibi tí wọ́n ti ń yára ko ṣe pàtàkì.
IPhone akoko jade ni January 9, 2007.
Ipilenukleu kan to so po mo suga kan lo nje nukleosidi be sini ipile kan to so mo suga kan ati mo ikan tabi opo adipo oniyofosforu lo nje nukleotidi.
Ipin awon akeko si awon oluko posoke lati 36:1 ni 1990 de 53:1 ni 1997.
Ìpín Kejì ni àwon akonidòòsà.
Ìpín Kejì ni àwon tí a so di òrìsà léyìn ikú won nítorí ohun ribiribi tí wón gbé se nígbà ayé won.
Ìpín kérin jé àwon òrìsà tí ó je mó èyà ara wa bíi: orí, esè, okó, òbò, ìdí, enu, àti béè béè lo.
Ìpín Kéta ni àwon èmí àìrí bíi iwin, èbora, àti òrò.
Ipinkiri lowolowo awon Ibatan Ede Eniyan Awon ede mesan ti won je didiye pe won iye to pojulo awon afisoro abinibi laye, lati SIL Ethnologue, 2005.
Ipinle Gongola jẹ́ ìpínlẹ̀ ìjọba ní Nàìjíríà tẹ́lẹ̀ kí ó tó di pínpín sí Ìpínlẹ̀ Tàrábà àti Ìpínlẹ̀ Àdámáwá ní ọdún 1991.
Ipinle Hawaii je agbajo erekusu ni arin Pasifiki.
Ìpínlè ìmò ìsègùn lèní, ní se pèlú èka ìmò ìsègùn, ìwádìí ìsègùn àti egbògi onísègùn, pèlú gbogbo àwon ìwádìí yìí, ìpèníjà tí dé bà àìsàn àti ìpalára.
Ìpínlè Kébbì jẹ́ ìkan nínú àwon Ìpínlé mérìndí́nlógójì ní orílè-èdè Nàíjíríà.
Ipinle Osun ni Nigeria ni won budo si julo.
Ìpinlẹ̀ṣẹ̀ Wọ́n fi orúkọ tí wọ́n ń pèé gangan, grayii, dá John Edward Gray tí ó jẹ́ onímọ̀ ọ̀pọ̀lọ́ àtí afàyàwọ́ lọ́lá.
Ìpín mérin ni a pín isé yìí sí.
Ìpín méta pàtàkì ni a máa ń sábì pín ebí yìí sí.
Ipinpa kokan ni ijoba ibile pelu gomina ati ile-igbimo asofin ti won n je didiboyan tara si igba odun merin.
Ìpín-ún lèdá ba Gbáyè Baba tún fa mólúbi mìíràn yo.
Ipinu odun 1961 fun Apaguusu Kameroon lati darapo mo orile-ede Kameroon nigbati Apaariwa Kameroon duro si Naijiria fa aidogba nitori pe apa ariwa wa je titobi ju apaguusu lo gidigidi.
IPÒ IFÁ LAARIN ÒÒSÀ YÓKÙ Ifá jé agbòràndun fún gbogbo àwon òrìsà yókù.
Ipò Ìsé àti Ìmúni sìn yìí ni àwon aláwò dúdú wà tí tí fi di ìgbà tí wón so pé àwon funfun won ní òmìnira.
Ipò ìtọ́jú Ìba igbó jẹ́ maa ń ṣàkóbá fún H. koellikeri.
Ipolongo gbángba yóò bèrè nínú ìtara/ìgbonára.
Ìpolówó Èkìtì – iyan rere, obe rere; Ipolowo Ondó Ègin – (dípò Iyán) èbà gbon fee.
Ipọn Matimatiiki re: : Ninu eyi ti: : je ipọn, : je ọ̀pọ̀, : je aayeinu.
Ipò òsì àti àre tí àwon aláwò funfun fi àwon ènìyàn yìí sí kò jé kí wón ó lè dá dúró, kí wón sì dáńgbájíá láti máage àwon ohun ti wón nílò ní ilé isé ìgbàlódé ti won fún raa won.
Iposieniyan re je 2.889 legbegberun ati agbegbe 18,098 km².
Ipo yi je didasile leyin Greek republic referendum, 1974, o si je ti ofin ibagbepo ni 1975.
Ipò yí ni o wá ti ó fi di mínísítà lábẹ́ Ìsàkóso Ààrẹ Mùhámádù Bùhárí.
Ipo yi ni o wa titi digba ti won fi fi ise sile ni ibamu pelu gbedeke ifisesile ni omo-odun arundilaadorin ni odun 2005.
Ipo yi wa fun ayeye lasan.
Irahun aja kan Aja Irahun Ìráhùn Àjá Kan Ìgbà tí mo kókó fojú bale ayé, Mo gbà, e è pón mi lójú kankan.
Ìránì tabi Orílẹ̀-èdè Olómìnira Onímàle ilẹ̀ Ìránì je orile-ede ni Apaiwoorun Esia.
Ìran Lámodi omo Òpómúléró tó wá láti ilé Alápínni ní Òyó ilé ni ìyáàfin Bojúwoye ìran Enífón sì ni ìyáàgbà Dégbénlé.
Ìranolá Morónkólá a bi baba joba.
Ìràwò rè si bèrè sí í tàn gidigidi lénu isé ìròyìn.
Ìrè-Èkìtì jé ìlú kan ní agbègbè àríwá Èkìtì ní ìpínlè Ondó; èyí tí ó jé òkan nínú àwon omo bíbí inú ìpínlè ìwò-oòrùn àtijó.
Ire gbogbo tí èdá ń wa kiri owó èmí ní gbogbo re wa.
“Ireke Onibudo” ati be be lo.
Irẹlandi Apáàríwá jẹ́ orílẹ̀-èdè ní Ìsọ̀kan Ilẹ̀-Ọba tó fìhà sí ìláoòrùn-àríwá Erékùsù Irẹlandi.
Ìrẹ̀lẹ̀, ìbọ̀wọ̀ fún ara wa ṣ pàtàkì Ìwà ìrẹ̀lẹ̀ jẹ́ ara ìṣe wa ní Wikipedia, ó sì wà lára òpó marún tí ó gbé Wikipedia ró.
Irè oko tí ó tún se pàtàkì ni isu.
Ireti nibere nipe won yio ko gbongan meta larin 2007 ati 2012 sori ibi isele na.
Ireti nipe iye eniyan to nku yoo pọsi nigba ti awọn ti ó kó àrun nipa gbigba ęję sara ba ṣàìsàn tabi ku ṣaaju ayẹwo HCV.
Irè yìí gbajúmò tó béè gèè ti won fi fun un orísìírísìí oríkì.
Iribomi n waye ninu omi bi Odo, Okun tabi omi ti n san.
Irinajo oju ofurufu re yii ti koja eyi ti Shannon Lucid rin ni 1996.
Irinajo si ile mimo ( haji ) Ohun naa ni imura giri lo si ile Olohun (Allah) Olowo lati lo josin fun Un ni asiko kan pato gegebi o tise wa ninu ilana Islam.
Irin ìkélé náà kò dára mó.
Ìrìnkánkán náà jẹ́ dídámọ̀ pẹ̀lú ìwọ́de nínlá ìkọ̀yà aráàlú.
Irin la fi ńro agogo.
Irinse àwon ode, àwon òmòlé àwon alágbède ló ń ro gbogbo rè.
Irin yii ju ti Kathryn Thornton lo.
Ìrírí tó jẹ mọ́ pé kí ojú ibití a ti fún ni ní àbẹ́rẹ́ náà má a pupa yòò, kó sì má a dun ni a má a wáyé lára àwọn ènìyàn tó tó bíi 25 sí 85% nínú àwọn tó gba àjẹsára náà.
Ìrírí wa nip é àti akẹ́kọ̀ọ́ àti olùkọ́ ni ó máa ń ni ìṣòro lórí iṣẹ́ tí ó bá èdè yàtọ̀ sí lítíréṣọ̀.
Irish tàbí èdè ireland ( ) j̣é èdè Goideliki nínú àwọn èdè ìbátan Indo-Europe,tó b̀ẹrẹ ni Ireland tí àwọn ara ireland ń sọ.
Ìrísí, ìṣe àti ìsọ̀rọ̀ rẹ̀ pàápàá kún fún ìbèrù nígbàtí ó wà laaye nítorípé ènìyàn la gbọ́ pé Ṣàngó jẹ́ télè kí ó tó di òrìṣà àrá.
Ìrì sísè kò yo wón lénu (The falling dew didn’t didn’t bother them) Sísé, n. denying, denial, draining, sifting, filtering.
Ìrísí wọn dàbí ti smelts (ẹbí Osmeridae) ṣùgbọ́n ẹnu won kéré díẹ̀.
Iris Murdoch je olukowe.
Ìrì ti sè (Dens has fallen) Sé, adv. denoting emphasis, indeed, surely N kò rí i sé (Surely, I didn’t se him) Sègèdè, v.t. to form a sediment.
Irì wà lórí àwon ewé náà.
Irojinle awujo bi be je nipa awon eka eko pupo; oun mu erookan wa lati inu papa orisirisi bi oro-edaomomiyan ati awon ikeko amohunmaworan.
Irojinle awujo ti ko ni ilana, tabi ti olukowe ko wa lati inu sayensi awujo tabi oloselu oniomowe, se toka si bi "isealagbewo awujo" tabi "aroye awujo".
Iró ni wón n pa.
Ìrònú òràn náà pò dé bi pé èyí Arúkú tí ó jé ègbón fún gbogbo won fi ìlú sílè.
Ìrora lè wáyé níbi tí a gba abẹ́rẹ́ sí.
Ìroré sú bò ó lójú (His face is covered with pimples.
Ìró yìí ni a le pè ní ariwo tí a fi ẹnu pa.
Iru awon ajemonu bayi le wa gege bi awon asa awon iwuwa eniyan gangan, gege bi asa iwa tito tabi awon eto eda ti o ni idi pataki, tabi gege bi awon eto olofin boya ninu orile-ede tabi ninu ofin kariaye.
Irú àwọn báyìí ni Sódẹkẹ́, Lísàbí, Ẹfúnróyè, Tinúubú ati Ògúndìpẹ̀ Alátise.
Irú àwọn ọjà báyìí ni Ìtọ̀kú, Ìta Ẹlẹ́gà, ọjà ọba àti Ìbẹ̀rẹ̀kòdó.
Irú àwọn ọ̀rọ̀ àbáláyé báyìí a máa súyọ nínú orin, ewì àti ìtàn àwọn baba wa.
Iru aworan Mángà kan Mángà ( ) ni ede Japanu tumosi "Àwòrẹ́ẹ̀rín" tabi kọ́míksì nibo miran.
Irú bánkì yìí ni í wá di community Bank lóde òní Mohammed Yunus ló kókó dá a sílè.
Irú eni béè le ti mò pé alásejù péré ní í té.
Irú èyí náà selè nínú ìwé Ògbójú Ode nínú Igbó Irúnmolè tí D.O. Fágúnwà ko.
Irúfẹ́ àkiyèsí àti ìwádìí yí ni àwọn onímọ̀ ẹ̀dà-èdè ń pe gẹ̀ẹ́sì rè ní “duality” tàbí “double articulation” ìwádìí fihàn pé àwọn ẹyẹ àti ẹranko tí wọ́n ní ìró èdè kò pò, iye èdè tí òkọ̀ọ̀kan ní kò pọ̀ pẹ̀lú.
Irúfẹ àpólà-orúkọ yìí máa n sáábà wáyé nínu àpólà-orúkọ tí ọ̀rọ̀ ònkà jẹ́ ẹ̀yan rẹ̀.
Irúfé àwon orin náà fara pé òrìsà kan pàtó.
Irúfé àwon wònyí máa n yo òdòdó nínú osu Agemo (osù keje).
Irúfẹ́ ẹ̀yán yìí ni Bámgbóṣé pè ní ẹ̀yán aṣònkà.
Irúfé fíìmù yìí ni wón ń pé ni “Horror films” lédè òyìnbó.
Irufe/òdòdó etí òdò kan Bèbè òdò náà kún fun koriko/òdòdò etí odo.
Irúfẹ́ ọ̀wọ́ tí àwọn sòbìà ńfa àrùn lára àwọn ẹranko.
Írú ìdáhun báyìí má ń wáyé láàárìn 85 sí 90% èèyàn.
Iru ijoba re je jijuwe pe o je bi 'quasi-federal' pelu gbongan to lagbara ati awon ipinle ti won ko lagbara, sugbon o ti di apapo diedie lati opin awon odun 1990 nitori awon iyipada oloselu, olokowo ati alawujo.
Iru ijoba yi lo wopo laye nigba ijoun ati oju dudu.
Irú irin-Ifá aládàáko báyìí náà n fi ipò tí akorin wà hàn.
Irú isé béè kò sí ni wo àjo àwon onímò lámèyító, ko sí ibi ti a kò tí lè lo tíórì fún àlàyé tàbí ìgbélé-wón isé, ewì, eré-oníse tàbí eré-onítàn ìtàn àròso tí o fí kan eré inú fíìmù àgbéléwò tàbí alágbèéká.
Irú ìsomolórúko yìí gbódò jé èyí tí a se tìlù tìfon.
Iru isopomora bahun fun awon alo "itanna" ni aye si papa itanna to wa ninu isopowaya itanna, ati bi be si agbara itanna.
Irú ìtàn yìí kì í sọ àkókò gan-an tí ìṣẹ̀lẹ̀ ṣẹ́ ṣùgbọ́n wọn jẹ́ kí ìtàn ní kókó àti ìṣẹ̀lẹ̀ tí a kò lò rí nínú ìtàn lásán.
Irú ìtéwégbà báyìí sì máa ń mú kí òsèré túbò se eré tí ó dára lójú agbo.
Iru itoju to ye se e mọ nipa sise awari ibiti won ti ko arun na, awon iru Lẹṣmania, ati iru akoran.
Irúkèrúdò ti wà nínú ìgbésí ayé omo ènìyàn.
Irúré ìwé kan tí a lè.
Irú won á wá má ráhàn owó tósù bá ti dá sí méjì tàbí kí wón je gbèsè de owó osù mìíràn.
Irú won ló máa ń pe òsè tí wón bá ti ilé lódò àwon òbí won dé ní ‘Ose ìgbéraga’ Èyí kò ye omolúàbí pàápàá.
Isah Maina je Alagba ni Ile Alagba Asofin Naijiria lati 2003 de 2007.
Isaiah Balat je Alagba ni Ile Alagba Asofin Naijiria lati 2003 de 2007.
Isaiah Berlin je amòye pataki.
Isaías de Noronha je omo orile-ede Brasil ati Aare orile-ede Brasil tele.
'''Isaías Medina Angarita"' je Aare ile Venezuela tele.
Iṣakoso Anafilasisi jẹ pajawiri iṣegun oyinbo kan ti o le nilo titaniji bii iṣakoso ibiti atẹgun ngba, afikun atẹgun ti a nmi, ọpọlọpọ omi ti o nwa laarin iṣan, ati abojuto ti o ga gan-an.
Isa Mohammed je Alagba ni Ile Alagba Asofin Naijiria lati 1999 de 2003.
Ìsáná náà jó bùlàbùlà o si kú.
ISBN 0-7486-1910-0 O bere bi onisona grafiti ni New York City ni opin ewadun 1970, o si se ni ewadun 1980 aworan kikun Alafarahan-tuntun.
ISBN 9780745643281 Agbara yi ni awon asemarksisti gbamugbamu unpe bi abuku ni 'iseatunyewo'.
Isé àgbè aroko-jeun ni ise Òra láti ilè wà.
Isé àgbè gan an ni ojúlówó isé nígbà náà lára àwon irin-isé tí àwon ode máa ń lo ni, okó, àdá, ìbon, òògùn àti àwon yòókù.
Isé àgbè ni àwon òbí rè ń se.
Ise-Agbe ni eyi to se kokojulo ninu okowo Kambodia, pelu bi 59% awon eniyan ngbera le ise agbe fun igbe won (nibi ti iresi ti je ogbin pataki).
Isé àgbè ni n mú oúnje wá; óunje ní sì n mú ìlera wá, ara-líle sì ni ogùn orò.
Isé àgbè ni ó wópò jù ní Aberdeenshire.
Isé àgbè pín sí orísirísi ònà bíi: àgbè aroko bódúndé, olósìn, àgbè eléja, àgbè Olóyin, àgbè oní-fúláwà àti béè béè lo.
Isé aró túmò sí kí a ro nnkan tuntun jáde fún ìwúlò ara wa.
Isé aseparí fun eko won ti ile-wosan ni o se ni ile-Iwosan ti St.
Ise àtìrandíran ni èyi, nitori ise afilomolowo ni.
Isé àwon obìrin sì ni aso híhun, irun dídì, òwò síse àti àwon orísìírísìí isé ìjoba ti okùnrin àti obìnrin ń se.
Iseero onitanna je gbigba pe o da lori awon isoro to je mo awon sistemu onitanna gbangba bi ifiranse agbara itanna ati ikojannu oko, nigbati iseero onina da lori agbeka awon sistemu onina kekere bi komputa ati awon asoyipo olodidi.
Ìṣeìjọánglíkánì (Anglicanism) je asa kan ninu Esin Kristi to ni awon ijo ti won ni ibasepo ojoun po mo Ijo ile Ilegeesi tabi iru igbagbo, isin ati ito ijo kanna.
Ise imo aladanida ni lati wa awon ofin ijinle ti gbogbo awon ohun aladanida n tele.
Isé ìmò ìsègún ti ìgbà ìsisìyí hàn púpo, bí èkó ìwòsàn àti gbogbo ìwádìí ìmò ìsègùn fún àwon àìsàn tí won sèsè jade.
Isé ìwádìí yìí fi hàn pé ìyàgàn àti àìní tó je mó owó, ipò, obìnrin àti àwon nnkan mìíràn tí èdà lépa ló ń ti àwon ènìyàn sínú ìwà òdaràn.
Ise ki onikaluku we ese ominikeji re jẹ́ ohun ti o ye ki o di sise nigba ti o ba to.
Ìṣekúpa Lincoln jẹ́ oun tí wọ́n gbèrò tí ó sì jẹ́ wípé ògbónta òṣèré orí ìtagé, John Wilkes Booth, ti gbogbo ènìyàn mọ̀ bí ẹní mọwó ni ó ṣe iṣẹ́ láabi yìí, tí ó jẹ́ ìpàdí ààpò pọ̀ pẹ̀lú àwọn kan fún ìdí ìṣọ̀kan.
Ise lameyito ti o ti se lori ede Yoruba naa po gan-an ni.
Ìṣẹ̀lẹ̀ àrùn náà ti wáyé ní àwọn orílẹ̀-èdè tó ju 32 lọ.
Isele ileru inu osupa Jofia Io (e wo isale) untu efuufu sinu igberinojuorun Júpítérì, lati fa torus of particles kakiri planeti na.
Ìsèlè mìíràn òtòòtò tí ó níí se pèlú bí Gama se dàgbà ni ó selè ní ìgbà tí ó wà ní omo odún méje.
Iṣẹlẹ naa jẹ eyiti a ti ṣe apejuwe rẹ lati igba lailai.
Ìsèlè tèlè, wón sì pinnu pé àwon kò níí lè bá àwon àlejò náà gbé nítorí pé olóògùn ni won.
Iṣẹlẹ ti o l’ewu julọ maa nwaye nipa jijẹ ohun ti ara korira (allergen), ṣugbọn awọn eniyan maa nni iriri ti o l’ewu nigbati wọn ba ni ifarakan.
Ìsèlè yìí gan-an ni ó padà wá yorí sí bí Olúbákin àti Òrónmàkin se gbà láti jo máa se ìjoba pò ní Ugbo níbi tí Oranmàkin ti wà sáájú kí Olúbákin tó dé sí àgbègbè náà, gégé bí Olájà Ugbò.
Ìṣèlú Iru iselu je ti opolopo egbe oloselu ti won yan awon asoju pelu aare abasewa nibiti Aare ile Benin, ti se Yayi Boni lowolowo bayi, je olori orile-ede ati olori ijoba.
Ìṣèlú tabi òṣèlú ni igbese bi awon idipo eniyan kan se n sepinnu.
Ise Maxwell ninu isoninagberingberin ti je pipe ni "isodokan tolokiki keji ninu fisiyiki", Nahin, P.J., Spectrum, IEEE, Volume 29, Issue 3, March 1992 Page(s):45– leyin ekinni ti Isaac Newton se.
Iṣẹ́ Ó bẹ̀ẹ̀rẹ̀ eré ṣíṣe ní odún 1964 lẹ́yìn tí ó darapọ̀ mọ́ ẹgbẹ́ òṣèré Oyin Adéjọbí.
Ise ologun Naijiria ni Ile-ise Ologun Akogun, Ile-ise Ologun Ojuomi, ati Ile-ise Ologun Ojuafefe.
Íṣẹ́ológun ni agbajo ti o ni ase lati lo ipa, nigba miran pipo pelu ohun ijagun, lati da abo bo orile-ede won lati koju ewu gidi tabi to le wa.
IṢẸ́ ỌNÀ WỌN Àwọn ló ń ṣọnà sí ara.
Ise osere re, to gba ewadun meje, bere ni 1939 pelu Rose McClendon Players ni Harlem.
Iṣẹ́ ọwọ́ Nnaji bẹ̀rẹ̀ ìṣèré rẹ̀ láti ọmọdé ninu eré tẹlifísọ̀n Ripples nígbà tójẹ́ ọmọ ọdún 8. Ó tún ṣe ìpolówó ọjà bíi méèló kan nínú èyí tó jẹ́ fún Pronto àti ọṣẹ ìfọsọ Omo.
Isepo 1965 fa idiboyan gbogbogbo wa ati ilominira ni ojo 30 Osu Kesan 1966.
Ìṣẹ́ rẹ̀ Àwọn oun ẹlẹ́mí tí kò rọrùn fún láti yọ ammonia kúrò lára máa ń sọọ́ dí àwọn nkan míràn bíi urea tàbí uric acid, tí kò ní májèlé púpọ̀.
Iṣẹ́ rẹ̀ dá lórí ìmọ̀ tó péye lórí ìrísí àti iṣẹ́ macromolecular.
Isé rè sì fi ara pé ti Westerman tààrà ní abé ìsòrí yìí.
Isé ribiribi ni ó se láàrin odún méwàá tí ó fi se olóòtú ìjoba.
Ìsesí, ìhùwàsí, àsà àti èsìn won kò yàtò.
Isé síse: Olùko náà fún àwon akékòó rè ní isé síse.
Ìṣesósíálístì (Socialism) je ero okowo ati oloselu to duro lori ini igboro tabi ikanna ati ibojuto alafowosowopo awon ona imuwaye ati ipin awon alumoni.
Iṣẹ́ tó múná dóko rẹ̀ ma ń bẹ̀ẹ̀rẹ̀ lẹ́yìn ọsẹ̀ méjì tí a bá gba abẹ́rẹ́ àjẹsára yìí àti pe ́ bíi 95% máa ní àjẹsára yìí.
Ìṣètò Ònàn méjì ni wọ́n ń gbà fún ni ní abẹ́ẹ́rẹ́ àjẹsára rubella.
Ise Vanhanen je bibi ni Jyväskylä, omo ojogbon Tatu Vanhanen, to je ekeji-olukowe IQ and the Wealth of Nations, ati Anni Tiihonen.
Iṣewadi Bii márùn ún si àádỌta ninu ỌgỌrun awọn eniyan ti o ni àrùn ni United States ati Canada ni o mọ ipo àrùn wọn.
Iṣewadii awọn olufęjẹsilẹ ṣe pataki ni orilẹ- ede, gẹgẹbi o ṣe wa ni ibamu pęlu titęle àkíyèsára gbogbogbòò ni ti ilera.
Isé won sì ni àgbè, ode àti igbá fínfín.
Isé yìí rí i wí pé ara àbùdá èdè ni àwon pón-na kan jé, ó lè má jé àmì àìgbédè-tó olùsòrò.
Isé yìí se àkíyèsí pé lára àwon tó ń lówó nínú ìwà òdaràn ni a ti rí òré, ebí àti àwon agbófinró.
Isé yìí tún pín pón-na sí ìsòrí.
Isé yìí tún se àlàyé lórí àjosepò ààrin Sàkání-Ìtumò, afò àti ìtumò nítorí pé bí atónà ni wón jé sí ara won.
Isé yìí yóò yiri bi àwon ènìyàn ilè Afíríka tí se àmúlùmálà àsà òlàjú àti òsèlú ibi ti won ba ara won.
Iseyin ni oluilu re.
Ishaya Aboi Shekari je omo orile-ede Naijiria ati gomina Ipinle Kano tele.
Ishaya Bakut (ibi 1942) je omo ologun orile-ede Naijiria toti feyinti ati Gomina Ipinle Benue tele.
Ishmael Reed Ishmael Scott Reed (ojoibi 22 February 1938) je akoewi ara Amerika, alaroko, ati alaloaroso.
Isiro Awoyemi, Jolaoluwa AWÓYEMÍ JOLÁOLÚWA ÌSIRÒ Àwon Yorùbá ní ònà tí won ń gbà se ìsirò, béè ní àti omokékeré ní àwon Yorùbá ti ń kó omo won ni ìsirò ní síse.
Ìsirò orí pípín sí méwàá kò yé ni dáadáa.
Ìṣiṣẹ́òkòwò (Economics) je sayensi awujo to unmo nipa imuwaye, ipinkiri, ati iraja awon oja ati iwofa.
Iskander Mirza je Aare ile Pakistan tele.
ISLAM tun seto, o si tun fi ala si ibasepo ti o wa laarin awon ara ilu ati awon adari won.
Island countries in the world Countries without land borders Orile-ede erekusu je orile-ede ti gbogbo agbegbe re je erekusu kan tabi jubelo tabi to je apa erekusu.
Islom Abdug‘aniyevich Karimov (Cyrillic Uzbek: Ислом Абдуғаниевич Каримов; Russian : Ислам Абдуганиевич Каримов Islam Abduganiyevich Karimov) (ojoibi January 30, 1938) je oloselu omo Uzbek to je Aare akoko ile Uzbekistan lati 1990.
'''Ismael Montes"' je Aare ile Bòlífíà tele.
ISO 13216 tabi Isofix je opagun kariaye fun ijoko abo omo-owo ninu moto.
ISO 639-1:2002, Àwọn àmìọ̀rọ̀ fún ìṣojú àwọn orúkọ àwọn èdè Apá 1: àmìọ̀rọ̀ Alpha-2 ni apa kinni ISO 639 awon eseese opagun kariaye fun awon amioro ede.
Ìsó; ààbò : ìdáàbòbò Àwon ológun náà lóri ìsó ní gbogbo oru.
Ìṣọ̀kan Áfríkà (kikekuru bi AU ni ede Geesi tabi UA ni awon ede onibise yioku) je egbe isokan to ni awon orile-ede Afrika 54 bi omo egbe.
Ìsòri-òrò méjo ni àwon tètèdé onígìrámà so pé ó wà nínú èdè Yorùbá.
Ìsòrí yìí ni àwon tètèdé onígírámà ń pè ní asèrànwó-ise.
Ìṣòro ìṣirò Àwọn ṣòro igun aago ṣe àkàwé àwọn ìwọ̀n méjì ọ̀tọ̀ọ̀tọ̀: igun àti àkókò.
Ìsòro mìíràn tí ó tún kojú àwon ènìyàn Afíríkà ni èdè, ni Afro-America, èdè ìsèjoba won ni èdè Gèésì (English) sùgbón èyí kò ri béè ní Afro-Latin America, èdè ìsèjoba ni èdè Faransé, Potogi àti Spanish (French, Prtuguese and Spanish).
Isu ànamó li won máa ń rù wá sí Òra fún tità.
Isule ajapo kii fi be sele.
Isule Oorun Ìsúlẹ̀ Òòrùn (solar eclipse) n sele nigbati Òsùpá ba gba arin ile-aye ati oorun koja ti o si di ile-aye loju patapata tabi die lati ri oorun.
Isu ló parade tó diyán, àgbàdo parade ó di èko.
Isuna Isuna ile Benin je ti alaidagbasoke, o si gbojule ise agbe aroje, ogbin owu ati okowo agbegbe.
Ìṣúpọ̀ olùgbé je iye olùgbé ninu eyo aala kan tabi ninu eyo itobi kan.
Ita David Ikpeme je omo orile-ede Naijiria ati Gomina Ipinle Ondo tele.
Ita Enang (bí ní ojọ́ kẹtàlélógún oṣù kẹjọ Ọdún 1962) jẹ́ olùrànlọ́wọ́ àgbà fún Ààrẹ Muhammadu Buhari lórí ọ̀rọ̀ ilé ìgbìmọ̀ aṣòfin.
Itamar Augusto Cautiero Franco, ti won n pe ni Itamar Franco ( ; ojoibi June 28, 1930 - July 2, 2011) je omo orile-ede Brasil ati Aare orile-ede Brasil tele.
Ìtàn àkókó ni ti Ifè Oòdáyé2 Ìtàn ìwásè náà so pé Olódùmarè pe àwon Òrìsà láti lo wo ilé ayé wá nígbà ti ó fé dá ayé.
Ìtàn àkókó yìí wà nínú Odù Èjì ogbè, Esè Èkejì.
Ìtàn Angola di ileamusin Portugal ni 1884 leyin Ipade Berlin.
Itan àtenudénu fìdí rè múlè pé àwon ènìyàn Yaka pèlú Suku jé ara àwon tí ó kógun ja ìlú ńlá Kongo ni egbèrún odún kerìndínlógún.
Ìtàn àtenudénu fi yé ni pé kì í se Òra àkókó ni wón wà báyìí.
Ìtàn àti ìmọ̀ nípa ààrùn Àkóràn to ń ṣòkunfà ààrùn yíì ni akọ́kọ́ yàsọ́tọ̀ ní ọdún 1947.
Itan Awon eya abinibi Arawak ati Taino ti won gbera lati Guusu Amerika budo sori erekusu na larin odun 4000 ati 1000 kJ.
Ìtàn Awon ibugbe apata Igba Okuta pelu awon iyaworan ni Bhimbetka rock shelters ni Madhya Pradesh ni eri igbe eniyan pipejulo ni India.
Ítàn àwon oba tó ti je rí.
ÌTÀN BÍ ÀGÀDÁ SE DÉ ÌLÚ ÌJÈBÚ-JÈSÀ Ìtàn méjì ló rò mó bi Àgàdá se dé Ìjèbú-Jèsà.
Itan Bíbélì náà so fun wa pé nígbà tí o bùse, Olúwa fi olùrànlówó kan jínkí rè, eléyìí náà ni obinrin tí a ńpè ni Éèfà.
Itan bi nwon ti se dá ilu mejèji yi sile ni a so ninu ijalá yi.
Itan Castle naa ti bere lati nnkan bii Senturi kerinla.
Ìtàn fi yé wa pé won mò ón fúnra won ni, kì í se wí pé wón mú un wá láti Ilé-Ifè tí ó jé orírun Yorùbá.
Itan Igba Isaaju-Kolombia Nibi odun 10,000 kJ, awon awujo ode ati akoeran wa nitosi ii ti Bogotá wa loni (ni "El Abra" ati "Tequendama") ti won sowo pelu ara won ati awon awujo miran ni Afonifoji Odo Magdalena Valley.
Itàn Ìgbésíayé Bámijí Òjó A bí Bámijì Òjó ní egúnjó osù kewàá odún 1939 ní ìlú ìlóràá, ní ìjoba ìbílè Afijió ní ìpínlè Òjó.
ÌTÀN ÌJÈBÚ ÀTI ÈKA ÈDÈ ÌJÈBÚ Ìjèbú jé òkan lára àwon èyà èdè Yorùbá.
Ìtàn Ile-Oba Dahomey je didasile lat'owo awon orisirisi eya ni Abomey.
Itan ilu Oye ati Igbeti Oye Igbeti Itan Ilu Oyé ati Ìgbétì Ojú-Ìwé 39-41.
ÌTÀN ÌSÈDÁLÈ ÌLÚ ÌJÈLÚ-JÈSÀ Orísìírísìí ìtàn àtenudénu ni a ti gbó nípa ìlú Ìjèbú-Jèsà, òrò òkèèrè sì nìyí, bí kò bá lé yóò dín.
ÌTÀN ÌSÈDÁLÈ ÌLÚ ÒBÈ-NLÁ Olúbákin ni orúko eni àkókó tí ó je Olúbo ní òde Ugbo.
ÌTÀN ÌSÈDÁLÈ ÒMÙÒ ÒKÈ Ìtàn àgbóso ni ó rò mó ìtàn ìsèdálè ìlú Òmùò-òkè gégé bí ó se rí ni àwon ilè Yorùbá káàkiri.
Ìtàn Ìsọdibiàmúsìn Pọ́rtúgàl Ìsìn Krístíánì àkọ́kọ́ ní Brasil, 1500 Ori ile ti a mo loni bi Brasil je gbigbesele latowo Portugal ni April 1500, nigba ti oko-ojuomi lati Portugal ti Pedro Álvares Cabral dari gunle.
Ìtàn Ìtàn kùtùkùtù Ibi-ile ti a mo loni bi Burkina Faso t je titedo kutukutu, larin odun 14,000 ati 5000 SK, latowo awon ode asako ni apaariwaiwoorun ibe, ti awon ohun amulo won bi ihale, igbele ati oriofa won je wiwari ni 1973 latowo Simran Nijjar.
Ìtàn kan so fún wa pé àwon Yorùbá ti wà láti ìgbà ìwásè àti láti ìgbà ìsèdá ayé.
Ìtàn kejì ni èyí tí ó sun jáde láti ara Odùduwà1.
Ìtàn ke jì wà nínú ìwé Òmówé J.A. Adédèjì tí mo ti tóka sí télè.
Ìtàn kejì yìí nítorí pé ó tún là wá lóye lórí bí orúko náà, “Eégún”, ti se bèrè.
Ìtàn keta jé èyí tí baba mí gan-an so fún mi kí títán tó dé sí i ní dún 1966.
Itan Ki Columbus o to wa ibe ri awon omo abinibi ile Kosta Rika je apa were part of the Agbegbe Arin kariaye to budo si awon agbegbe idasa Mesoamerika ati Andes.
Ìtàn kìíní so fún wa pé ìlú Ìlayè ni wón tí gbé e wá sí Ìjèbú - Jèsà.
Ìtàn lè xxxxxx pa wón pò nipa àjojé orúko, àjose kankan lè máa sí láàárin won nígbà kan tí rí ju wí pé orúko yìí, tó wu ògbóni kìíní Oba Ìjèbú - Jèsà nígbà tí ó bá àbúrò rè Ajíbógun lo bòkun, wón gba ònà Ìjèbú – Òde lo.
Ìtàn ló so fún wa nílè yi.
Ìtàn míràn bí a ṣe tẹ Ijẹ̀bù-Jẹ̀ṣà dò àti bí a ṣe mọ̀ ọ́n tàbí sọ orúkọ rẹ̀ ní Ìjẹ̀bí-Jẹ̀ṣà ni ìtàn àwọn akíkanjú tàbí akọni ọdẹ méje tí wọ́n gbéra láti Ifẹ láti ṣe ọdẹ lọ.
Ìtàn míràn bí a se te Ìjèbú - Jèsà dò àti bí a se mò ón tàbí so orúko rè ní Ìjèbú - Jèsà ni ìtàn àwon akíkanjú tàbí akoni ode méje tí wón gbéra láti Ife láti se ode lo.
Ìtàn náà fani móra dáadáa.
Ìtàn náà so fún wa pé Odùduwà sòkalè sí Ilé-Ifè láti òrun pèlú àwon emèwà rè.
Ìtàn náà te síwájú láti fi ìdí rè múlè pé Ilé-Ifè ni àwon omo Yorùbá yòókù ti lo.
Itanna unsele nitori orisirisi awon iru isiseeda: * adijo itanna : ini awon igbonwo abeatomu melo kan, to unso bi ibasepo onigberingberin onina won yio se ri.
Itan Ọrọ naa kúrùpù wa lati ọrọ-ìṣe croup, Ede Gẹẹsi Igbalode ti ati ibẹrẹ ti o tumọ si "lati sọkun pẹlu ohùn kíkẹ̀"; akọkọ lo orukọ naa fun aisan naa ni orile-ede Sikotilandi ti o si wa gbajumọ ni ẹgbẹrun ọdun kejidinlọgun (18th century).
Ìtàn òrùn pé kí ó wá sèdá ayé àti àwon ènìyàn inú rè.
Itan Ó se pàtàkì láti mọ díẹ̀ nípa ìtàn ilẹ̀ Ẹ̀gbá àti irú ènìyàn tí ń gbé ìlú Ẹ̀gbá.
Ìtàn so fún mi pé láyé àtìjó, tí wón bá pe òkú Òjè nígbà tí won kò bá tíì sin ín, pé ó maa ń dáhùn tí yóò sì bá àwon ènìyàn sòrò.
Itán sọ fún wa pé ibẹ̀ náà ló ti mú un bọ̀.
Ìtán so fún wa pé ibè náà ló ti mú un bò.
Ìtàn sọ fún wa pé ní àgbáyé Kwa ní èdè Yorùbá bátan; kwa jẹ́ iyè kan ní Niger Congo.
Ìtàn sọọ́ di mímọ̀ wípé àwọn ọmọkùnrin tí wọ́n bí pẹ̀lú okó méjì maa ṣisẹ́ abẹ lati to okó wọ́n dáradára.
Ìtàn so pé àtomodómo Sèpèlúwà tí ó jé Awùjalè ìkejìdínlógún ti ilè Ìjèbú ni Olúbákin jé.
Itán so pé Ìbòkun ni wón kókó dó sí kí won tó pínyà.
Ìtàn so pé Ilé-Ifé ni wón ti sí wá.
Ìtàn sọ pé lásìkò tí Ọbàlùfọ̀n Aláyémọrẹ padà sí Ilé-Ifẹ̀ gẹ́gẹ́ bí Ọọ̀ni, bọ́ sí àkókò ti Ọba Dàda Aláàfin Ọ̀yọ́ wá lórí oyè ni nnkan bí 1200-1300AD.
Ìtàn so pé Oba Ìjèbú -Jèsà jé jagunjagun didi tí ó lágbára púpò.
Ìtàn sò wí pé Odò ńlá kan wà ni àdúgbò yìí ti ìkòkò (ládugbó) àbáláyé kan wà nínú rè.
Ìtàn ti akoko yìí ló so bí Olódùmarè se ran àwon orisa láti wá dá ayé.
Ìtàn ti a rí jójọ kò kọjá ìtàn atẹnúdẹnu.
Ìtan ti a si gbo nipa won núpé ìbè ni Olori awon awo tedo sì.
Ìtàn tó tóka sí Òkànbí gégé bí omo kan soso tí Odùduwà bí náà gbà pé Òrànyàn ni àbígbèyìn òkànbí.
Ìtàn tún fi yé ni síwájú sii pé ìlú Ẹ̀gbá pọ̀ ní orílẹ̀ olúkúlùkù ló sì ń ní ọba tirẹ̀, fífọ́ tí orílẹ́ Ẹ̀gbá fọ́ lò gbé wọn dé ibi tí wọ́n wà báyìí.
Ìtàn wí pé, bí òjù bá ti ń rò, àgbàré òjò yíò kó ìdòtín láàti òkè yìí lo sí ìsàlè-òbà, àwon ará ìsàlè-òbà yóò wá a wí pé, àgbàrá òrè ló kó ìdòtí wá sí àdúgbò àwon.
Ìtan Wolof ti wà láti bí egbèrún odún méjìlá tàbí métàlá séyìn.
ITAN WỌṄ Ijọba ńlá Luba ti bẹ̀rẹ̀ ní nǹkan bí ẹgbẹ̀rún kan ààbọ̀ ọdún sẹ́yin 1,500.
ÌTAǸ WỌN Ní nǹkan bí ẹgbẹ̀rún ọdún ṣẹ́yìn ni baba ńlá Kwere de láti Mozanbique.
Ìtàn yìí náà ni ó fi yé wa pé kò torí èyí bínú kúrò ní ìlú.
Ìtàn yìí so fún wa pé Gwari ni orúko erúbìnrin tí ó bi àwon omo méje tí wón wà ní ìsòrí kejì fún un.
Ìtàn yìí ṣòro láti gbàgbọ́, nítorí kò ri ìdí múlẹ̀.
Ìtàn yìí tàn ìmólè díè sí ìsèdálè àwon Hausa, bí ó tilè jé pe iran Hausa ti tan kálè kaakiri àgbáyé àwon Hausa tí wón jé onílé àti onílè ni apá òkè oya ni orílèèdè Nàìjíríà ni a ní lókàn nínú isé yìí.
Ìtayo ó fi ìyàtò hàn láàrin omo bíbí àti orò.
Ìtayo wà nínú isé rè.
Iteju ipo rirele Júpítérì tumosi pe awon oriopo ungba itankale orun didin nigbogbo igba ju agbegbe alagedemeji planeti na lo.
Itileyin re fun awon eto yi fa ilodi larin ohun ati Mandela.
Ìtipá ni iwon ati idojuko, eyi so fi iposi alakoja.
Ìtipá tun le je pipe ni iti tabi ifa to mu ki ohun kan to ni isupo lati yi iyara re pada (eyi je lati bere sini gbera lati ipo isinmi ), i.e., lati muyara, tabi to le je ohun to ba de ko woara.
Itobi Kambodia fe to ati iye awon eniyan to ju egbegberun 14 lo ti won je Khmer.
Itobi re je pelu awon alabugbe to poju 15,757,000 lo.
Itobi re ko fi be ju lo pelu arabudo to fe e to 8,500,000.
Ìtóbisí mons pubis kò rí bákan tí ó sì ní ṣe pẹ̀lú ìwọn kẹ́míkà ìtọ́sọ́nàn ara àti ọ̀rá ara, tí ó sì ṣeé rí dáradára lára àwọn obìrin.
Itō Hirobumi je Alakoso Agba orile-ede Japan tele.
Ìtọ́jú àwọn ẹnití ó ní neurocysticercosis lè jẹ́ nípasẹ̀ àwọn egbògi tí a npè ní praziquantel tàbí albendazole.
Ìtọjú àwọn tí ó ní àkóràn nípa egbòògi náà ivermectin ní gbogbo oṣù mẹ́fà-mẹ́fà sí méjìlá.
Ìtọ́jú Bí a bá tọ́jú ènìyàn lásìkò, àwọn egbògi agbógun ti àkóràn fún ọ̀sẹ̀ mẹ́jọ a má a ní ipa lórí ìwọ̀n ọgọ́rin nínú ọgọrun (80%) ìṣẹ̀lẹ̀ àrùn náà.
Ìtọ́jú, bí ènìyàn bá ti kó àrùn náà, jẹ́ nípasẹ̀ àwọn egbògi agbógun ti àkóràn, gẹ́gẹ́ bíi: doxycycline, penicillin, tàbí ceftriaxone.
Itọju HCV nfa akoran lile laarin àádọta si ọgọrin ninu ọgọrun awon ẹni ti o ni akoran.
Ìtọ́jú (iṣẹ́ abẹ) ni kí a lò tí ipin yìí bá lágbára tàbí tí ẹyin ojú bá fẹ́ bàjẹ́.
Itọju ni oṣu mẹfa akọkọ dara ju itọju lẹhin ti àrùn jẹdọjẹdọ C ba ti lewu.
Itọju pẹlu oogun (awọn apakokoro) maa ndin pipẹ awọn aami aisan ku fun bii wakati mẹrindinlogun (16 hours).
Itọju tó wà bayi jẹ apapọ pegylated interferon ati ogun asodisi kokoro ribavirin fun ọsẹ 24 tabi 48, ti o da lori irufẹ HCV.
Ìtọjú yíì maa ńpa ìdin ṣùgbọ́n kòle pa àwọn ìdin tí ó ti dàgbà.
Itọju yii ni o ti gba ẹmi miliọnu 50 awọn ọmọde la ni ọdun 25 sẹyin.
Itokasi * Adedeji Awoniyi (1981), Bulgaria: Alafia ati Ilosiwaju.
Itokasi Iwe kika lekunrere *Powell, Colin A. and Joseph Persico, My American Journey, Ballantine Books, 1995.
Itọ́ láti ara ẹranko tí ó ní àkóràn náà léṣòkùnfà dìgbòlugi nígbà tí itọ́ bá kan ibi itọ́ ẹranko tàbí ènìyàn míìràn.
Ìtọ́pínpín àrùn yìí ṣeéṣe tí àrùn náà kò bá tí ì pẹ́ lára nípa lílo ẹ̀rọ máíkrósíkópù fún ṣiṣe àwárí kòkòrò àrùn nàá.
Itsekiri jẹ́ èdè irú Yorùbá ní Nàìjíríà (ní àwọn Ìpínlẹ̀ Òndó àti Ẹdó ).
Ìtúká onítítànyindin tabi ítuka titanyindin tabi ituka radioaktifu ni igbese nibi ti nukleu atomu kan ti atomu ti ko ni iduro lese pofo okun-inu nipa yiyojade awon alaratintinni toun je sisodi ioni (ionizing radiation).
Ìtùmò: Akínkanjú obinrin kan wa ni Ègbá ni ayé ojóun.
Ìtumò òfin gégé bí a se lò ó ní ìyín ni àwon ìlànà ti elédè máa ń tèlé nígbà tí ó bá ń so èdè rè yii yàtò si ìlò èdè.
Itumo oro ati lilo Casino da Póvoa, a Portuguese casino that opened in early 1930s "Kasino" gege bi oro wa lati ede Italia, gbongbo oro na ni "Casa" (ile) to tumo teletele si ile kekere.
Itumo oruko ti won n sapejuwe re yii ni ede Geesi ni 'light (cloured) stone', iyen ni okuta ti awo ara re ko po.
Ìtumò orúkoyìí ni agbeni bí owó.
Itumo oruko yii si ni "Eni to kere, sugbon ti o je akikanju".
Ìtumò re ni pé ìyá kan ń din àkàrà níbe kí ó tó di pé èrò pò ní àdúgbò náà.
Itumo ti a le fun Konskowola ni Ife Esin (Horse's Will) sugbon oruko re gan-an wa lati ara Wola - orisii abule kan, oruko eni ti o si ni in ni Jan z Konina (Jan Koninski, Joonu ti Koni).
Iva Majoli Marić (Iva Majoli) (ojoibi August 12, 1977) je agba tenis ara Kroatia to gba Grand Slam.
Ivan Gašparovič (ojoibi March 27, 1941) je oloselu ara Slovakia ati ojogbon imo ofin to je Aare orle-ede Slovakia lati June 15, 2004.
Ivanoe Bonomi je Alakoso Agba ile Italia tele.
Ìwà búburú re je ìnira nla fún ìyá rè.
Ìwádìí fi hàn pé Orlando fé ni ibùjókòó ní Ilú òyìnbó àti láti dá Ilé-èkósé eré sílè bí Olórun bá yònda (Akínmúwàgún 2001:1-3).
Ìwádìí fi hàn pé òrò oyè ló dá ìjà sílè ní ààrin tègbóntàbúrò.
Ìwádìí fi hàn pé ó tilè bi òkan nínú àwon omo rè tí ń je Tòkunbò si ìlú Oba, a gbó wí pé isé èsé kíkàn ni òdómokùnrin òhún ń se.
Iwádìí fi hàn wá pé, Àjàpadá yìí jé omo Ekùn, Ekùn sì jé omo Òdùduwà1.
Ìwádìí fí yé wa wí pé omo oba Benin tó joba sí ìlú Ugbò1 tí orúko rè ń je Olúgbò-amètó2 bí Gbángbá àti Àjànà.
Ìwádìí jé kí á mò pé àwon ayaba kì í gbé ewì yìí jáde kojá àsìkò ayeye tàbí ìsèse inú ààfin oba láyé àtijó.
Ìwádìí jé kí á mò pé irú ewì yìí náà ń wáyé láàrin àwon Èkìtì.
Ìwádìí kò fi ìdí rè mule.
Ìwádìí lórí isé yìí fi hàn pé ewì ayaba jé èyà lítírésò alohùn Yorùbá tó jé ti àwon obìnrin; ní pàtàkì jùlo ìyàwo oba olorì oba tàbí ayaba.
Ìwádìí lórí isé yìí sì jé kí á mò pé ewì ayaba yìí gbajúgbajà nínú síse ìjíyìn nípa ayaba, oba àti àwon ìsèse inú àwùjo kòòkan.
Ìwádìí Ni 2011, bii ọgọọrun awon oògùn itọju ni won nse iwadi re lowo fun àrùn jẹdọjẹdọ C. Lara awọn oogun naa ni ogun itọju lati wo àrùn jẹdọjẹdọ, immunomodulators, ati cyclophilin oludilọwọ.
Ìwádìí nípa ìtàn ìsèdálè àwon ìlú tí isé yìí dé fi hàn gbangba pé mòlébí ni Ifè, Ifèétèdó pèlú Òkè-Igbo, àti Ifèwàrà.
Ìwádìí tí mo se fi hàn pé osù kéje tàbí ìkejo ni wón máa n bo òrìsà yìí.
Ìwádìí tún fi yé mi pé óní ojú igbá tí òmùtí yìí fi máańmu otí.
Iwadi re je lori isiseitookowogbangba, isiseitookowo owo ati asiko eleseese isuwon-itookowo.
Ìwàìbàjẹ́ nínú àwọn òṣìṣẹ́ ààbò àti àwọn ajàfẹ́tọ àwọn ènìyàn jẹ́ kí ìgbìyànjú àti bẹ́gilé àìní ìsinmi yí ṣòro.
Ìwàìbàjẹ́ olóṣèlú ki se isele oni to gba Naijiria kankan.
Ìwàìbàjẹ́ olóṣèlú tabi ìwàìbàjẹ́ lasan ni lilo agbara sisofin àwon onise ijoba fun ere adani lona to lodi sofin.
Ìwà ìrẹ̀lẹ̀ tí Wikipedia fẹ́ níṣe pẹ̀lú gbogbo àwọn olóòtú nígbà tí wọ́n bá ń bá ara wọn sọ̀rọ̀ ní Wikipedia, pẹ̀lú ọ̀rọ̀ ní ojú ewé ọ̀rọ̀ oníṣẹ́ àtí ojú ewé ọ̀rọ̀ àyọkà àti gbogbo ìjíròrò pèlú tàbí nípa àwọn ẹlẹgbẹ́ rẹ tí ó jẹ́ olùkọ Wikipedia.
Ìwà ìrẹ̀lẹ̀ tí Wikipedia fẹ́ níṣe pẹ̀lú gbogbo àwọn olóòtú nígbà tí wọ́n bá ń bá ara wọn sọ̀rọ̀ ní Wikipedia, pẹ̀lú ọ̀rọ̀ ní ojú ewé ọ̀rọ̀ oníṣẹ́ àtí ojú ewé ọ̀rọ̀ àyọkà àti gbogbo ìjíròrò tàbí nípa àwọn ẹlẹgbẹ́ rẹ tí ó jẹ́ olùkọ Wikipedia.
Ìwà níí mú ni í là, Ìwà níí so ni í datoroje.
“iwáta Oba ni” kèrèkèrè wón so àdúgbò náà di “Iwátá”.
Ìwà yìí sì ran Mohammed.
Ìwé àkókó tí Bámijì Òjó ko jáde ni Ménumó.
Iwe History of the World ti o ko ko pari re titi ti o fi ku.
Ìwé ìfowópamọ́ rẹ̀ tí Akin Olúṣínà rí lọ́wọ́ Kọ́lá náà tún wà lára ohun tí ó ran Akin Olúṣínà lọ́wọ́.
Iwe-iroyin igbadegba Prospect Magazine diboyan gege bi omowe eni ekefa larin awon 100 tolewaju lagbaye ni 2005.
ÌWÉ ÌTÓKASÍ *Adeoye, C.L. (1979): Àsà àti Ìse Yorùbá, Oxford University Press.
Iwe * J.A. Arówóbùsóyè (1982), ‘ITÀN ÌSẸ̀DÁLẸ̀ ÌLÚ ÌJÉḄÚ-JÉSÀ’ DALL, OAU, Ifẹ̀, Nigeria.
Ìwé je akojopo tabi akopapo awon ohun ti a ko, te, yasaworan, tabi awon ojuiwe olofo ti a se lati inu aweiwe tabi eroja miran.
Ìwé mẹ́rindínláàdọ́rin ni wọ́n kó jọ sínú Bíbéli.
Ìwé náà sì lè fún wọn ní ìpìlẹ̀ tí ó dájú fún ẹ̀kọ́ Yorùbá ní ilé-ẹ̀kọ́ gíga.
Iwere-ile ni ibujoko re wa.
Iwe re to ko to se koko ni, Being and Time.
Iwe ti a yewo Oladipo Yemitan (1988) Ijala Aré Ode University Press Limited, Ibadan, ISBN 0-19-575217-1.
Iwe ti a yewo Olátúnjí Òpádòtun (2005); Àwon Akéwì Sàsàrò University Press PLC.
Iwe ti a yewo Olúgbóyèga Àlàbá (1993) Onírúurú Àròfò Onibonoje Press & Book Industries (NIG.) LTD.
Iwe ti a yewo Omoniyì Ajíbóyè (2003) Ewì Alohùn Yorùbá Orin Majab Books, Ilorin.
Iwe ti a yewo *Omoniyì Ajíbóyè (2003) Ewì Alohùn Yorùbá Orin Majab Books, Ilorin.
Iwe ti a yewo S.M Raji, J.I. Ogunranti (2004) Òpè n fo dídùn 1 Orin Ifá Kingson Publishers.
Ìwé tí ó lè ṣe èyí ni ìwé tuntun yìí.
Ìwé yìí jáde ni odún 1989.
Ìwé yìí jé àbájáde ètò kan tí ó se pàtàkì lórí Rédíò.
Ìwé yìí ni D. O. Fagunwa pè ní Apá Kéta Ògbójú Ode nínú Igbó Irúnmolè.
Ìwé yìí wà lódò àwon atèwétà tí ó gbàgbé sí won lódò tí kò sì jáde di òní olónìí.
Ìwé yìí yóò wúlò púpò fún àwon akéèkó ilé-èkó gíga ti wón ń kó nípa àwon èka-èdè Yorùbá.
Ìwò Awọn aami aisan ọna-ọfun to ndun ni ti kokoro ti a ko le f’oju lasan ri nfa maa nsan nipa ṣiṣe abojuto rẹ tabi aiṣe abojuto rẹ, laarin ọjọ mẹta si marun.
Ìwóhùn inú orin ibè ni ò tó wò ni?
Ìwọ́ ìtanná tabi ìwọ́ iná ni bi àdìjọ ìtanná se n sàn kiri.
Ìwọ̀n agbára àwọn àjẹsára náà láti ṣiṣẹ́ ju bíi 90% lọ.
Ìwònba kéréje tí a leè ménu bà nínú ìtàn bí èdè Yorùbá se di kíko sílè nì yí.
Ìwòn eja tá a bá fàwòn kó, Sóun náà la lè tà.
Ìwòn eja tá a bá fiwò gbé ńkó, Séun náà la lè je.
Ìwo Orí ilẹ̀ Áfríkà je agbegbe ile ayé ni Afrika.
Iwoorun Naijiria ni ipinle yii wa.
Ìwọsọ Èyí maa tú jẹ ọ̀kan lára àwọn ibi tí a tì lé rì àsà àti èdè Yorùbá bákannáà ni gbogbo àwọn ẹ̀yà kọọkan tún ní àsà ìwọsọ tí wọn.
Ìwòye àwon méjéèjì fì ìmò sòkan pé Ilé-Ifè jé ilè kan gbòógì láààrin òrùndún kéje sí ìkejìlá (seventh to twenth centuries) àti pé Ilé-Ifè ti wà ní ìletò kékèèkéé télè rí kó tó di pé ó wá para pò dí odidi tí ó wà lónìí yìí.
Iwoyi Ijebu, mo ti tanaa de Ìwòyí ìjèbú mo ti tàná dé Ìwòyí Ìjèbú, mo ti tàná dé.
ÌWÚLÒ ÈDÈ YORÙBÁ (1) Èdè wúlò fún kí a le bá ara sọ ọ̀rọ̀ léyìí tí ó máa ń fa àgbọ́yé àti àjọṣepọ̀ (2) A máa ń lo èdè láti fi pèṣẹ̀ (3) Èdè la fi ń kọ tàbí sọ ìtàn orísìrísi, ìbáà jẹ́ ọmọdé tàbí àgbà.
Ìwúre fún oba àti ebí oba.
Ìwúre jé ònà kan pàtàkì ti àwon ará ìlú fi máa n toro nnkan tí won n fe lówó Ògún Aláró ní àsìkò odún rè.
Iwuwa alaije-onigbooro awon ohuninu alagbese ati ilese won lati kojanu isan elektroni je ki isodigbangba amioloro alailagbara o seese be sini o je mimulo si aroye ati igbese amioloro.
Iwwe ti a yewo *Olatúndé O. Olátúnji (1988) Ìdàgbàsokè Èkó Ìmò Ìjìnlè Yorùbá (Odunjo Memorial Lecture Series).
Ìyáàfin Bojúwoyè (Òkè-Òpó) eni àádórin odún àti ìyáàgba Dégbénlé (Ìjásíò) eni àádórùnún odún ó lé méfà tí wón so itàn yìí fún mi kò ta ko ara won rárá, béè sì ni kì í se àkókò kan náà ni mo se ìwádìí ìtàn lénu àwon méjèèjì.
Ìyaa folúké, ọ̀kan nínú àwọn ìyàwó wọ̀nyí, ni ìríjú àkándé, Orímóògùnjẹ, ìyẹn ni pé òun ni ó fẹ́ran jù.
Ìyáálé pé àwon yòókù láti lo yojú wo ìyàwó tuntun yìí inú bí ìyàwó tuntu, o si jade.
Ìyáà mí so àwon ohun èègò ti mo ti se ní kékere fún gbogbo ènìyàn; èyì mu mi ni ìrèsílè ní okàn mí.
Iya ati bàbá je obi fun ọmọ tabi eniyan kan.
Ìyá baba mi máa ń pe odún náà ní “Odún gágá”.
Iyabo Anisulowo je Alagba ni Ile Alagba Asofin Naijiria lati 2003 de 2007.
Ìya fólúké yìí ni ó mú kọ́kọ́rọ́ séèfù jáde tí ó ṣí i tí wọn kò sì bá nnkan kan ní ibẹ̀.
Iya-ìlù yi ni okun teere ti a so mo ara re.
Ìyá kò sí mó (Mother is no more) Sí, prep.
Ìyálóbìnrin wà fún ọ̀rọ̀ àwọn obinrin ni àdúgbò, bàbá lórí ọmọ wa fún ọ̀rọ̀ àwọn ọ̀dọ́.
Iyá mi ní àwòrán ere aránso.
Iyana-Offa ni oluilu re.
Ìyàńgèdè ni ìlè Yorùbá.
Ìyá omo ló wá ń sin omo dé bi tó ga.
Ìyapa yìí mú kí ìjà ńlá bé sílè láàrin Odùduwà àti àwon elésìn Mùsùlùmí.
Iyara ekeje yi yato si awon ti a ti nwò ri-ati ile ni, ati oke ni, ati egbe ogiri ni, ati ohunkohun ti o sa wà ni iyara yi sa ni, gbogbo won funfun bi egbon owu.
Iya re Alice Sisulu je olutoju ile, baba re, Victor Dickenson, je alawofunfun osise ijoba.
Iya re Amelia, je fun gba die eru okunrin na.
Ìyá rè jé Sofia Khatun.
Ìyá rẹ̀ kú ní ọdún mẹ́ta sẹ́yìn, ìyẹ̀n ni pé ó kú ní ọdún mẹ́ta ṣáájú bàbá rẹ̀.
Ìyàtò èdá Ìgbédègbéyò wúni lórí nítorípé àpèjúwe àkókó Ferguson (1959) Maltese (330) won ń sòrò nìpa ilè ti omi yíká ti Malta ati níbikíbi ohun ní ìpìlè èdá ti Àríwá Afíríkà Arabiki sùgbón tí ó tí tàn ka láàrín àwon Italiàni.
Ìyàtọ̀ maa ń wà fún àwọn ènìyàn bíi 95% lẹ́yìn ọjọ́ mẹ́wá tí wọ́n bágba ìtọ́jú.
Ìyàto náà hàn gbángba.
Iyato won kedere si awon kokoro miran ni esinsin ni iye ifo meji ni aya-arin ati pair of haltere meji, to wa lati iye eyin, ni aya-ikeyin.
Ìyàtó yìí le hàn ketekete tàbí kí ó farasin.
Iya won to won dagba bi ijo awon Ajeri Jehovah.
Ìyàwó Olóòsà sì rèé; Oju ti ra Ojú ti rà Ojú-ìwé 42. Kàkà kó ní “Ojú ti là”, “Ojú ti rà” ló wá séèkéè Gbìrà.
Ìyàwó Òrúnmìlà gba owo, o si gbe agbára náà o lo bo mo inú eérú ojú àrò.
Ìyàwó rè àkókó tí orúko rè n jé Josephine de Beauharnais ràn án lówó láti dé orí oyè.
Ìyàwó rẹ̀ kan tí orúkọ rẹ̀ ní jẹ́ Kate pa ara rẹ̀ ní ọdúin 2000 nítorí pé ó ní ìgbéyàwó tí àwọn ti ṣe fún ọfún mẹ́rìnlélógún kò rọgbọ.
Iye aami ti a fi fun ọkọọkan awọn abuda ni a ṣe akọjọ ninu tabili ti o wa lọwọ ọtun, ati iye abajade aami wa laarin oodo si ẹẹtadinlogun (0 to 17).
Iye àwọn ọ̀rọ̀ gbọ́dọ̀ jẹ́ adópin.
Iye àwọn prótọ̀nù nínú núkléù átọ̀mù ni óún ṣèyàtọ̀ àwọn ẹ́límẹ̀ntì sí ra wọn, sùgbọ́n ẹ́límẹ̀ntì kan le ní iye neutron èyíkéyìí.
Iye iku ti dinku laarin awọn ọdun 1970 ati 2000.
Iyeipin haidrojin ati helium ojuorun sunmo daada mo ajokopo elero primordial nebula orun.
Ìyen ni a fi ń rí.
Ìyen ni pé kì í se gbogbo ìyídà ni a máa ń gbé nnkan láti ibì kan lo sí ibòmíràn.
Iyen ni pe kikoraduro yo o wa lati asiko idaji hai (yiyo alufajari) titi di irole pata (asiko wiwo oorun).
Ìyen ni pé méjèèjì ni ó wà nínú ìmò wa gégé bí eni tí ó gbó Yorùbá.
Ìyẹn ni pé ọjà dọ̀la ni ó kú Orímóògùnjẹ́ máa ń fún àwọn ìyàwó rẹ̀ ní owó-ìná tí ó bá ti mówó.
Ìyen ni pé se apá òsì nìkan ni a máa ń gbé ‘alfa’ wa ni?
Ìyen nip é tí APOR olùwá bá jé eni kìíní eyo, béè náà ni APOR àbò gbódò jé.
Ìyen tí òrò yìí kò bá ní èyán.
Iye oru to un wa lati inu planeti na fe tto dogba mo apapo itanjade orun to un gba.
Iye owo afipamo-soke-okun (external reserves) Naijiria ti ga gan-an ni, o to $40 billion bayii.
Iye owó rẹ̀ lójú pálí jẹ́ 0.17 sí 0.65 USD fún ìwọ̀n egbògi náà kanṣoṣo ní ọdún 2014.
Iye owó rẹ̀ lójú pálí jẹ́ 4.30 sí 21.30 USD fún ìwọ̀n egbògi náà kanṣoṣo ní ọdún 2014.
Iye titobijulo ti o je kikojo lai isotopu yiowu ni isupo bi awon atomu 10,000 (ti francium-210) ti won je didasaye gege bi efuufu tutugidi ni Stony Brook ni 1997.
Iye to kere bi 20–30 g (ounce kan) lowa nigba yiowu kakiri inu igbele Aye ; awon isotopu yioku je alasopapo yanyan.
IYE WỌN Wọn lè ní ẹgbẹ̀rún lọ́nà ààdọ́ta eǹìyàn ÈDÈ WỌN Èdè kikwer (ti Bàǹtú ni wọ́n ń sọ ALÁBÀÁGBÉ Zaramọ, Doe, Zingna, Luguru àti Swahili.
Iyiola Omisore je Alagba ni Ile Alagba Asofin Naijiria lati 2003 de 2007.
Ìyí ọ̀rọ̀ adúróṣinṣin jẹ́ 0. Olùsọdipúpọ̀ ọ̀rọ̀ kan le jẹ́ nọ́mbà yìówù láti inú àkójọpọ̀ pàtó kan.
Ìyípadà orírsirísi ló le wáyé sí gbólóhùn wọ̀nyí tí yóò sì da ètò wọn ní, síbẹ̀síbẹ̀, yóò ní ìtumọ̀.
Iyipo je Ila-alajapo (curve)ti o ti; ti o si pin pepe si apa inu ati ode.
Ìyípo yìí jẹ́ ìpòyì ìbáṣepọ̀ kẹ́míkà àgọ́ ara àkọ́kọ́ tí wọ́n máa kọ́kọ́ ṣàwárí ( Hans Krebs àti Kurt Henseleit, 1932), ní ọdún marún sẹ́yìn kí wọ́n tó ṣàwárí Ìyípo TCA.
Iyirapo afefeojuorun oriopo Júpítérì je bi iseju 5 poju ti afefeojuorun alagedemeji; awon sistemu meta lounje lilo gege bi itokasi, agaga nigbati a ba unyaworan iwon irelo awon ini afefeojuorun.
Ìyísódì Àbọ̀ Pípe àkíyèsí alátẹnumọ́ sí àbọ̀ nínu gbólóhùn fara jọ ìgbésẹ̀ ti Olùwà.
Ìyísódì Ẹ̀yán Ọ̀nà tí a n gbà yí èyán sódì nínu gbólóhùn àkíyèsí alátẹnumọ́ yàtọ̀ díẹ̀ sí tí àwọn fọ́nrán ìhun yòókù.
Ìyísódì Ẹyọ Ọ̀rọ̀ Àkíyèsí fí hàn pé irúfẹ́ ọ̀rọ̀ méjì ló wà: ọ̀rọ̀ ìpìlẹ̀ (èyí ti a kò ṣẹ̀dá) àti ọ̀rọ̀ aṣẹ̀dá.
Ìyísódì Gbólóhùn Àlàyé Gbólóhùn àlàyé ni a máa n lò láti fi sọ bí nnkan bá ti rí.
ÌYÍSÓDÌ NÍNÚ Ẹ̀KA-ÈDÈ ÌKÁLẸ̀ Ìfáàrà Gẹ́gẹ́ bí ìyísódì ṣe n jẹ yọ nínu YA, Ìkálẹ̀, tíí ṣe ọ̀kan lára àwọn èka-ède Yorùbá, máa n ṣe àmúlò oríṣiríṣi wúnrẹ̀n láti fi ìyísódì hàn.
Ìyísódì Ojúṣe Wọ̀fún Léè ni atóka ojúse wọ̀fún nínu ẸI.
Ìyísódì Ònkà Ẹ̀ka-Èdè Ìkálẹ̀ Ohun tí a fẹ́ ṣe nínu abala yìí ni ṣíṣe àfihàn ipa ti ìyísódì ní lóri ònkà ẸI.
Iyo jijeju le fa ewu fun ilera bi ifunpa eje giga.
Ìyọkúrò àwọn wíwú inú ara lábẹ àwọ̀ ara nípa iṣẹ́ abẹ ni a tún lèṣe.
Iyokuro se kosile pelu ami iyokuro.
Iyo nkopa lati samuto water ninu ara.
Iyorisirere ilu Athens lati gba awon Idije 2004 da lori ibebe Athens si itan Olimpiki ati itenu re mo ipa pataki ti orile-ede Girisi ati ilu Athens le ko nipa pipolongo iwa Olimpiki ati Isunkankan Olimpiki.
Iyo ti eniyan n je se da lorisirisi ona: iyo aimo (bi iyo okun), iyo mimo (iyo onje), ati iyo oniayodini.
Jack Albertson je osere to gba Ẹ̀bùn Akádẹ́mì fún Òṣeré Okùnrin Dídárajùlọ 2k.
Jackie Ormes (August 1, 1911 December 26, 1985) je ayaworeerin omobinrin Afrika Amerika akoko.
Jack Palance je osere to gba Ẹ̀bùn Akádẹ́mì fún Òṣeré Okùnrin Dídárajùlọ 2k.
Jackson lo ko siwe ti Quincy Jones si se atokun re fun awo orin Jackson to n je Thriller ni 1982.
Jacksonville je ilu to tobijulo ni ipinle Florida ni orile-ede Amerika bo se je mo alabugbe ati ala ile, ati ilu to tobijulo gegebi ala ile ni orile Ipinle Asokan Amerika.
Jacob Zuma jẹ́ ààrẹ orílẹ̀ èdè Gúúsù Áfíríkà tẹ́lẹ́.
Jacob Zuma to je Aare ile Guusu Afrika lowolowo na lo odun mewa nibe bi elewon.
Jacques Chaban-Delmas Jacques Chaban-Delmas (1915-2000) je Alakoso Agba ile Furansi tele.
Jacques-Charles Dupont de l'Eure ( ; 27 February 1767 3 March 1855) je Aare ile Furansi tele.
Jacques René Chirac ( ; born 29 November 1932) je Aare ile Furansi tele.
Jagúnjagun gan-an sì ni Akesin tó jé olórí won.
Jamaican National Heritage Trust nsise lati wari, ki won o si sakosile eri yiowu toba le wa nipa awon Taino/Arawaks.
Jamaika gba iominira patapata nigba to fi ile apapo yi sile ni 1962.
James A. Garfield je oloselu ara Amerika ati Aare ibe tele.
James Alix Michel (ojoibi August 16, 1944) je oloselu ara Ṣèíhẹ́lẹ́sì to ti je politician who has been Aare ile Ṣèíhẹ́lẹ́sì lati 16 Osu Kerin, 2004.
James Callaghan ni Alakoso Agba orile-ede Britani tele.
James E. Manager je Alagba ni Ile Alagba Asofin Naijiria lati 2003 de 2007 ati lati 2007 doni.
James E. O'Hara je oloselu ara Amerika ati Asoju ni Ile Asoju Amerika tele.
James Hadley Billington (June 1, 1929 ) je oloselu ara Amerika ati ni Ile Alagba Amerika tele.
James Ifeanyichukwu Nwobodo (Jim Nwobodo) (ojoibi May 9, 1940) je oloselu omo orile-ede Naijiria ati Gomina Ipinle Anambra tele.
James Kalau je omo orile-ede Naijiria ati Gomina Ipinle Bauchi tele.
James Kolawole je Alagba ni Ile Alagba Asofin Naijiria lati 2003 de 2007.
James K. Polk je oloselu ara Amerika ati Aare ibe tele.
James Mercer Langston Hughes (February 1, 1902 – May 22, 1967) je akoewi, aseiwe-aroso, akoere-oritage ati alaroko.
James Riley Blake (ojoibi December 28, 1979) je agba tenis ara Amerika.
James Rothman je onimosayensi to gba Ebun Nobel fun ise owo re ninu iwosan.
James Scullin James Scullin je Alakoso Agba orile-ede Austrálíà tele.
James Shaibu Barka je omo orile-ede Naijiria ati Adipo Gomina Ipinle Adamawa tele.
James Skivring Smith (1825-1884?) je Aare ile Liberia tele.
James Spriggs Payne je Aare ile Liberia tele.
James Todd Smith (ojoibi January 14, 1968), to gbajumo bi LL Cool J (oruko akekuru fun Ladies Love Cool James ) je rapper ati osere ara Amerika.
James T. Rapier je oloselu ara Amerika ati Asoju ni Ile Asoju Amerika tele.
James, wa lati oruko lede Spein (tabi Bay of Lard) fun opo iye pupo boar ti won n lo fun lard-making industry.
James Watt, FRS, FRSE (19 January 1736 – 25 August 1819) je omo Skotlandi adasile ati onimo iseero elero.
Jan Fischer ( ) (ojoibi 2 January 1951) lo je Alakoso Agba orile-ede Tseki Olominira lati Osu karun, 2009.
Jan Joosten van Lodensteijn (1556 – 1623) jẹ́ atukọ̀ ará Ilé ọba àwọn Nẹ́dálándì.
J.A. Ogunwale Ogunwale Itumo Ponna Itumo ponna J.A Ògúnwálé (1992), ‘Àyèwò Àwon Afò Onítumò Pón-na nínú Àwon Ìwé kan nínú Èdè Yorùbá.’, Àpilèko fún Oyé Émeè, DALL, OAU, Ifè, Nigeria.
Jason Robards je osere to gba Ẹ̀bùn Akádẹ́mì fún Òṣeré Okùnrin Dídárajùlọ 2k.
Javier Ángel Encinas Bardem ( ; ojoibi 1 March 1969) je osere to gba Ẹ̀bùn Akádẹ́mì fún Òṣeré Okùnrin Dídárajùlọ 2k.
Javier Pérez de Cuéllar y de la Guerra (ojoibi 19 Osu Kinni, 1920, ni Lima ) je diplomati ara Peru to je fifth Akowe Agba karun Aparapo awon Orile-ede lati ojo 1 Osu Kinni, 1982 de ojo 31 Osu Kejila, 1991.
J. C. Watts J. C. Watts je oloselu ara Amerika ati Asoju ni Ile Asoju Amerika tele.
Jean Alingué Bawoyeu je Alakoso Agba ijoba orile-ede Tsad tele.
Jean-Baptiste Bagaza je Aare orile-ede Burundi tele.
Jean-Baptiste Hachème je ara orile-ede Benin ati Aare ile Benin tele.
Jean-Baptiste Ouédraogo je Aare orile-ede Burkina Faso (nigba to je Upper Volta) tele.
Jean-Baptiste Poquelin, to gbajumo bi oruko ori itage re Molière, ( ; baptised January 15, 1622 – February 17, 1673) je osere ati ako ere ara Fransi to je gbigba bi ikan ninu awon elere alawada ninla julo ninu isemookomooka.
Jean-Baptiste Riché je Aare orile-ede Haiti tele.
Jean-Bédel Bokassa ( ; 22 February 1921 3 November 1996) je Aare orile-ede Olominira Arin Afrika tele.
Jean-Bertrand Aristide je Aare orile-ede Haiti tele.
Jean-Claude Duvalier, pipe bi "Bébé Doc" tabi "Baby Doc" (ojoibi July 3, 1951) lo je Aare ile Haiti lati 1971 titi di igba ti won fi tipatipa lekuro ni 1986 leyin igberadide ilu to sele.
Jean-de-Dieu Soult Jean-de-Dieu Soult je Alakoso Agba ile Furansi tele.
Jean-François Ntoutoume Emane je Alakoso Agba orile-ede Gabon tele.
Jean Henri Dunant (May 8, 1828 – October 30, 1910), aka Henry Dunant, je ara Swiss onisowo ati alakitiyan awujo.
Jean-Jacques Rousseau (28 June 1712 2 July 1778) omo ilu Geneffa pataki amoye, olukowe, ati olusopo orin ti Iseromu orundun 18k.
Jean-Joseph Dessolles Jean-Joseph, Marquis Dessolles je Alakoso Agba ile Furansi tele.
Jean-Louis Pierrot je Aare orile-ede Haiti tele.
Jean-Max Bellerive (ojoibi 1958) ni Alakoso Agba orile-ede Haiti lowolowo.
Jean-Michel Basquiat (December 22, 1960 – August 12, 1988) je onisona ara Amerika.
Jean-Paul Ngoupandé je Alakoso Agba orile-ede Olominira Arin Afrika tele.
Jean Pierre Boyer je Aare orile-ede Haiti tele.
Jean-Pierre Lebouder je Alakoso Agba orile-ede Olominira Arin Afrika tele.
Jean-Pierre Raffarin, 2013 Jean-Pierre Raffarin (1948) je Alakoso Agba ile Furansi tele.
Jeddah (o se ko bakanna bi Jiddah, Jidda, or Jedda; Jidda) je ilu ni Saudi Arabia to budo si eba Odo Pupa o si je ilu ninla ni iwoorun Saudi Arabia.
Jẹ̀dọ̀jẹ̀dọ̀ C jẹ́ àrùn tí ó jẹ́ pé ẹ̀dọ̀ ni ó kọ́kọ́ máa n ṣe àkóbá fún.
Jefferson F. Long je oloselu ara Amerika ati Asoju ni Ile Asoju Amerika tele.
Jehovah dán an wò pé kí ó pa Isaac omo rè fún ìrúbo.
Jemani fe sedasile ileobaluaye titobi si Yuropu.
Jẹ́mánì Nazi ati Raik Keta ni awon oruko to wopo fun orile-ede Jemani labe ijoba Adolf Hitler ati Egbe Osise Sosialisti Apapo Jemani (NSDAP), lati 1933 de 1945.
Jemani Nazi ni oruko onibise meji, the Deutsches Reich ( Raik Jemani ), lati 1933 de 1943, nigba to di Großdeutsches Reich (Raik Jemani Titobiju).
Jenewari àti Williamson (1989) ni wón se àgbékalè àte isálè yìí Fig 2.5.
Jennifer Capriati borí Kim Clijsters 1–6, 6–4, 12–10 ní ìparí láti gba ife-ẹ̀yẹ Àwọn Obìnrin Enìkan ní Open Fránsì 2001.
Jennifer Capriati lo gba lodun to koja, sugbon o sina lowo Marlene Weingärtner ninu igbayo akoko.
Jennifer Hudson je osere to gba Ebun Akademi bi Obinrin Osere Keji Didarajulo.
Jennifer Jones je osere to gba Ebun Akademi bi Obinrin Osere Todarajulo.
Jennifer Marie Capriati (ojoibi March 29, 1976, ni New York City ) je agba tenis to je Eni Ipo Kinni Lagbaye tele.
Jeografi Aworan aruleyin to unfihan ojuile orile-ede Amerika Amerika ni bode po mo Kanada, to gun lapapo to 8895 km (pelu bode larin Kanada ati Alaska to to 2477 km), o tun ni bode mo Meksico, to gun to 3326 km.
Jeografi ile Kambodia wa labe Odo Mekong (Khmer: ( ) tabi "odo ninla") ati Tonlé Sap ( ; "adagun odo tutu").
' je oloselu ara Amerika ati Asoju ni Ile Asoju Amerika tele.
Jeremiah Haralson je oloselu ara Amerika ati Asoju ni Ile Asoju Amerika tele.
Jeremiah Useni je omo orile-ede Naijiria ati Gomina Ipinle Bendel tele ki o to je pinpin si Ipinle Bendel ati Ipinle Delta ni 1991.
Jereton Mariere je omo orile-ede Naijiria ati olori Agbègbè Àrin-Apáìwọ̀òrùn Nàìjíríà tele ki o to di Ipinle Bendel 1976.
Jesse Jackson, Jr. je oloselu ara Amerika ati Asoju ni Ile Asoju Amerika tele.
Jessica Lange je osere to gba Ebun Akademi bi Obinrin Osere Todarajulo.
Jésù fúnrarẹ̀ pe ara rè lọ́mo ọlọ́run nínú ọ̀pòlòpò ẹsẹ̣ bíbélì pàápàá jùlọ nínú àdúrà olúwa tí ó kọ́ àwọn ọmọ ẹ̀yìn rẹ̀ láti máa gbà (Matheu 6:9-13, Luke 11:2-4).
Jesús Jiménez Zamora ni Aare orile-ede Kosta Rika tele.
Jigi ati sistemu onitiworan ti teliskopu na ni ni won unso bi yio se sise daradara si, be sini won je fifowoda ni iye pato.
Jíjáde rè yìí bà mi léru gan-an ni.
Jijade ti mo si jade na okunrin kan ti oruko re nje Lamorin ni mo ba pade: okunrin na ti sina si aginju igbe yi lati odun meta.
Jìjì àti Ajénifújà Okùnrin kan wà ní ìlú Lápá-edé, olówó ní í se.
Jìjì àti ebí Lásòrè Ìyá ló lomo ní tòótó gégé bí ohun tí àwon Yorùbá máa ń so, ìyá lalábàárò, ìyá Jìjì tún to omo rè lo pèlú òpèlopò èbè àti àròyé ‘jòwó omo mi Àsàké.
Jìjì àti Oba Ìlú Àjìdò Nígbà tí Oba Ìlú àjìdò gbó pé Ajénifújà kò rí Jìjì mú lo sílé fi se aya, ó pinnu lókàn rè pé dájúdájú ipò olá, ipò èye ni Jìjì férè jù, tó fé kí a fi fun òun.
Jìjì kò sì hùwà àfojúdi kan rí.
Jìjì pako òrò sílè Ojó tí a kò bá dá ni kì í pé, kò pé, kò jìnnà tí ojó ìpàdé ebí Lásòrè fi kò gégé bí ìpinnu won.
'''Jim Clyburn"' je oloselu ara Amerika ati Asoju ni Ile Asoju Amerika tele.
Jìnádù sọ pé Ògúndélé fi òrùkọ ẹ̀rẹ na òun.
J. Mohammed Mana je omo orile-ede Naijiria ati gomina Ipinle Plateau tele.
Joan Crawford je osere to gba Ebun Akademi bi Obinrin Osere Todarajulo.
Joan Fontaine je osere to gba Ebun Akademi bi Obinrin Osere Todarajulo.
João Baptista de Oliveira Figueiredo ( ; January 15, 1918–December 24, 1999) je omo orile-ede Brasil ati Aare orile-ede Brasil tele.
João Fernandes Campos Café Filho (February 3, 1899 - February 20, 1970) je omo orile-ede Brasil ati Aare orile-ede Brasil tele.
'''Joaquín Camacho"' je Aare ile Kòlómbìà tele.
Joaquín Crespo '''Joaquín Crespo"' je Aare ile Venezuela tele.
Joaquín Mora Fernández ni Aare orile-ede Kosta Rika tele.
'''Joaquín Riascos"' je Aare ile Kòlómbìà tele.
'''Joaquín Suárez"' je Aare ile Urugúáì tele.
Jobele ni oluilu re.
Joe Clark je Alakoso Agba orile-ede Kanada tele.
Joe Kalu-Igboama je omo orile-ede Naijiria ati Gomina Ipinle Adamawa tele.
Joe "King" Oliver (May 11, 1885 April 10, 1938) je afon fere kornet jazz ati olori egbeonilu.
Joel Grey je osere to gba Ẹ̀bùn Akádẹ́mì fún Òṣeré Okùnrin Dídárajùlọ 2k.
Joe Pesci je osere to gba Ẹ̀bùn Akádẹ́mì fún Òṣeré Okùnrin Dídárajùlọ 2k.
Johann Bernoulli (27 July 1667 – 1 January 1748; bakanna bi Jean tabi John) je omo Swiss onimo mathimatiki ati ikan ninu awon onimo mathimatiki pataki ninu ebi Bernoulli.
Johannes Kepler ( ; December 27, 1571 – November 15, 1630) je ara Jemani onimo mathimatiki, atorawo ati aworawo, ati eni orundun 17k pataki ninu ijidide sayensi.
Johannes Rau (16 January 1931 – 27 January 2006) je Aare orile-ede Jemani tele.
Johannes Virolainen je Alakoso Agba orile-ede Finland tele.
Johan Ramstedt je oloselu ati Alakoso Agba orile-ede Swidin tele.
Jòhánù 1k ilẹ̀ Fránsì je Oba ile Fransi tele.
Jòhánù 2k ilẹ̀ Fránsì je Oba ile Fransi tele.
Jòhánù onítèbomi ló se ìrìbomi fún Jésù kirisiti.
Johan Wilhelm Rangell je Alakoso Agba orile-ede Finland tele.
John Adams Hyman je oloselu ara Amerika ati Asoju ni Ile Asoju Amerika tele.
John Burdon Sanderson Haldane FRS (5 November 1892 1 December 1964 ), to gbajumo bi Jack (sugbon o lo 'J.
John Conyers je oloselu ara Amerika ati Asoju ni Ile Asoju Amerika tele.
John Danboyi je Alagba ni Ile Alagba Asofin Naijiria lati 2003 de 2007.
John David Dungs je omo orile-ede Naijiria ati gomina Ipinle Delta tele.
John Diefenbaker je Alakoso Agba orile-ede Kanada tele.
John Ebiye je ara orile-ede Naijiria ati Gomina Ipinle Akwa Ibom tele.
John Ewerekumoh Yeri je omo orile-ede Naijiria ati Gomina Ipinle Edo tele.
John Forbes Kerry (ojoibi December 11, 1943) je oloselu ara Amerika ni lowolowo to je Asakoso Oro Okere Orile-ede Amerika68k. O ti wa tele bi Alagba Asofin Orile-ede Amerika lati Massachusetts lati 1985 de 2013.
John Gielgud je osere to gba Ẹ̀bùn Akádẹ́mì fún Òṣeré Okùnrin Dídárajùlọ 2k.
John Henrik Clarke (oruko abiso John Henry Clark, January 1, 1915 – July 16, 1998), je olukowe, olukowe itan ati ojogbon Pan-Afrikanisi, ati asiwaju ninu idasile iwadi eko Afrika.
John Houseman je osere to gba Ẹ̀bùn Akádẹ́mì fún Òṣeré Okùnrin Dídárajùlọ 2k.
John Joseph "Jack" Nicholson (ojoibi April 22, 1937) je osere to gba Ebun Akademi (Oskar) fun Okunrin Osere Didarajulo Kinni.
John Kofi Agyekum Kufuor (bibi 8 December 1938) lo je Aare ikeji orile-ede Ghana (2001–2009).
John Madaki jẹ́ ọmọ ilẹ̀ Nàìjíríà àti Gómìnà Ipinle Katsina tẹ́lẹ̀.
John Malecela je Alakoso Agba orile-ede Tansania tele.
John McEwen je Alakoso Agba orile-ede Austrálíà tele.
John Mercer Langston je oloselu ara Amerika ati Asoju ni Ile Asoju Amerika tele.
John Mills je osere to gba Ẹ̀bùn Akádẹ́mì fún Òṣeré Okùnrin Dídárajùlọ 2k.
John Odigie Oyegun je omo orile-ede Naijiria ati Gomina Ipinle Edo tele.
John Quincy Adams (July 11, 1767 – February 23, 1848) je oloselu ara Amerika ati Aare ibe tele.
John R. Lynch je oloselu ara Amerika ati Asoju ni Ile Asoju Amerika tele.
John Robert Lewis (ojoibi February 21, 1940) je oloselu ara Amerika ati Asoju ni Ile Asoju Amerika.
John R. Watters túmò sínńtààsì sí bí ìró àti òrò se ń so papò di gbólóhùn, àti bí àwon ìsòrí kòòkan se hun ara won papò ní ìpele, ìpele di gbólóhùn.
Johnson (1921:144) gbà pé Àjàká ló wá lórí oyè gẹ́gẹ́ bí Aláàfin Ọ̀yọ́ nígbà tí Ọ̀rànmíyàn kú.
Johnson gbà pé Ọ̀yọ́ ni àwọn Ẹ̀gbá ti wá.
Johnson Toribiong (ojoibi 22 Osu Keje, 1946) je omo orile-ede Palau agbejoro ati oloselu to je Aare ile Palau lowolowo, leyin to bori ninu idiboyan aare Osu Kokanla 2008.
Johnston fúnra rẹ̀ kú ní Oṣù kẹjọ ọdún náà lẹ́yìn tí ó pé ọdún méjìdínlaadọrin.
John Stuart, 3rd Earl of Bute KG, PC (25 May 1713 – 10 March 1792) ni Alakoso Agba orile-ede Britani tele.
John Stuart Mill John Stuart Mill je amòye pataki.
John Turner je Alakoso Agba orile-ede Kanada tele.
John Tyler je oloselu ara Amerika ati Aare ibe tele.
John Wilkes Booth, tí ó jẹ́ ara apa Gúúsù, tí ó sì já fáfá nínú ìsọ̀rọ̀ nípa ìṣọ̀kan ṣe ètò lati fipá jí ààrẹ gbé kí ó sì mu fún àwọn Ologun ìṣọ̀kan, títí di ìgbà tí àwọn àríwá á fi gbà láti padà sí fífi ẹlẹ́wọ̀ ṣe pàṣípààrọ̀.
John Wilkes Boot ṣekú pa Ààrẹ Orílẹ̀-èdè Amẹ́ríkà Abraham Lincoln ní ọjọ́bọ̀, Ọjọ́ kẹrìnlá Oṣù kẹrìnlá, Ọdún 1865, nígbà tí ó lọ wo eré Our American Cousin ní ilé ìṣeré orí ìtàgé Ford bí ogun abẹ́lé Amẹ́ríkà ṣe ń lọ sí òpin.
John Willis Menard je oloselu ara Amerika ati Asoju ni Ile Asoju Amerika tele.
Joigny coach crash jẹ́ ìjàmbá ọkọ̀ kan tí ó ṣẹlẹ̀ ní ọ̀nà ọkọ̀ A6 ní Joigny, Yonne, orílẹ̀ èdè Fránsì ní ọjọ́ kẹta Oṣù kẹfà odún 1990, nígbà tí ọkọ̀ Gẹ̀ẹ́sì double-decker tó lámì kọlù nkan.
Jonathan Zwingina je Alagba ni Ile Alagba Asofin Naijiria lati 1999 de 2003.
Jọ̀ọ́nú ni orúkọ rẹ̀ mìíràn.
Joplin ni ilu totobijulo ni Ibile Jasper botilejepe ki i se ibujoko ijoba ibile.
Jordan tabi Ile-Oba Hashemite ile Jordan je orile-ede ni Apáìwọ̀òrùn Ásíà.
Jorge Alessandri Jorge Alessandri je Aare orile-ede Tsile tele.
Jorge Luis Batlle Ibáñez ( ; Batlle locally or ; ojoibi October 25, 1927) je Aare ile Urugúáì tele.
'''Jorge Pacheco Areco"' je Aare ile Urugúáì tele.
Jorge Rafael Videla je Aare orile-ede Argentina tele.
José Antonio Páez Herrera (13 June 1790 6 May 1873) je Aare ile Venezuela tele.
José Ballivián je Aare ile Bòlífíà tele.
'''José Batlle y Ordóñez"' je Aare ile Urugúáì tele.
'''José Bernardo de Tagle"' je Aare ile Perú tele.
'''José de la Mar"' je Aare ile Perú tele.
'''José de la Riva Agüero"' je Aare ile Perú tele.
'''José de Obaldía"' je Aare ile Kòlómbìà tele.
'''José de San Martín"' je Aare ile Perú tele.
'''José Domingo de Obaldía"' je Aare ile Panama tele.
'''José Eusebio Otalora"' je Aare ile Kòlómbìà tele.
José Evaristo Uriburu je Aare orile-ede Argentina tele.
José Félix Estigarribia je Aare orile-ede Paraguay tele.
José Félix Uriburu je Aare orile-ede Argentina tele.
José Figueres Ferrer ni Aare orile-ede Kosta Rika tele.
José Figueroa Alcorta je Aare orile-ede Argentina tele.
'''José Gil Fortoul"' je Aare ile Venezuela tele.
'''José Gregorio Monagas"' je Aare ile Venezuela tele.
'''José Gregorio Valera"' je Aare ile Venezuela tele.
José Ignacio Pavón je Aare orile-ede Meksiko tele.
José Joaquín de Herrera je Aare orile-ede Meksiko tele.
José Joaquín Pérez je Aare orile-ede Tsile tele.
José Joaquín Prieto je Aare orile-ede Tsile tele.
José Joaquín Rodríguez Zeledón ni Aare orile-ede Kosta Rika tele.
José Joaquín Trejos Fernández ni Aare orile-ede Kosta Rika tele.
José Justo Corro je Aare orile-ede Meksiko tele.
José Linhares José Linhares je omo orile-ede Brasil ati Aare orile-ede Brasil tele.
José López Portillo je Aare orile-ede Meksiko tele.
'''José Luis Tejada Sorzano"' je Aare ile Bòlífíà tele.
José Manuel Balmaceda je Aare orile-ede Tsile tele.
'''José Manuel Pando"' je Aare ile Bòlífíà tele.
'''José María Achá"' je Aare ile Bòlífíà tele.
José María Alfaro Zamora ni Aare orile-ede Kosta Rika tele.
'''José María Campo Serrano"' je Aare ile Kòlómbìà tele.
José María Carreño je Aare ile Venezuela tele.
'''José María del Castillo y Rada"' je Aare ile Kòlómbìà tele.
José María Guido je Aare orile-ede Argentina tele.
'''José María Melo"' je Aare ile Kòlómbìà tele.
José María Montealegre ni Aare orile-ede Kosta Rika tele.
José Maria Pereira Neves ( ; ojoibi March 28, 1960 ni erekusu Santiago http://brown.
'''José María Pérez de Urdininea"' je Aare ile Bòlífíà tele.
'''José María Pinilla Fábrega"' je Aare ile Panama tele.
'''José María Rojas Garrido"' je Aare ile Kòlómbìà tele.
José María Vargas '''José María Vargas"' je Aare ile Venezuela tele.
'''José Miguel de Velasco Franco"' je Aare ile Bòlífíà tele.
'''José Miguel Pey de Andrade"' je Aare ile Kòlómbìà tele.
'''José Pardo y Barreda"' je Aare ile Perú tele.
José Patricio Guggiari je Aare orile-ede Paraguay tele.
José Pedro Montero je Aare orile-ede Paraguay tele.
Joseph Addison je olukowe omo Ile Geesi Wón bí Addison ní 1672.
Joseph Akaagerger jẹ́ ọmọ ilẹ̀ Nàìjíríà àti Gómìnà Ipinle Katsina tẹ́lẹ̀.
Joseph Ankrah je olori orile Ghana tele.
Joseph de Villèle Joseph de Villèle je Alakoso Agba ile Furansi tele.
Josephine Hull je osere to gba Ebun Akademi bi Obinrin Osere Keji Didarajulo.
Joseph James Cheeseman je Aare ile Liberia tele.
Joseph Jenkins Roberts (March 15, 1809 – February 24, 1876) jẹ́ Ààrẹ kìnní àti keje ilẹ̀ Làìbéríà (1848-1856) àti (1872-1876).
Joseph Kabila Kabange (lasan bi Joseph Kabila; ojoibi 4 Osu Kefa, 1971), lowolowo ni Aare ti Orile-ede Olominira Toseluarailu ile Kongo (OOTK).
Joseph Lamothe je Aare orile-ede Haiti tele.
Joseph Laniel je Alakoso Agba ile Furansi tele.
Joseph Louis Barrow (May 13, 1914 – April 12, 1981), to gbajumo lasan bi Joe Louis, je was an professional ajaese ara Amerika ati Onife-eye Agbaye Oniwuwo lati 1937 de 1949.
Joseph Lyons Joseph Lyons je Alakoso Agba orile-ede Austrálíà tele.
Joseph Nemours Pierre-Louis je Aare orile-ede Haiti tele.
Joseph Òkéfọláhàn Ọdúnjọ je olukowe omo ile Naijiria Lítírsò adíláwò ti di ìlúmòmiká báyìí; ó ti gbayi ni ilé; ó ti gbayì lóko bí ó tilè jé pé ó ti gba iyì ní ìdálè ju ilé lo.
Joseph Saidu Momoh je oloselu ati Aare orile-ede Sierra Leone tele.
Joseph Schildkraut je osere to gba Ẹ̀bùn Akádẹ́mì fún Òṣeré Okùnrin Dídárajùlọ 2k.
Joseph Sinde Warioba je Alakoso Agba orile-ede Tansania tele.
Joseph William "Joe" Frazier (January 12, 1944 – November 7, 2011), to tun je mimo bi Smokin' Joe, je agbapokinni igbaese ni Olympiki ati Undisputed World Heavyweight, ti o se eyi lati 1965 de 1976.
José Rafael Gallegos ni Aare orile-ede Kosta Rika tele.
'''José Rufino Echenique"' je Aare ile Perú tele.
'''José Ruperto Monagas"' je Aare ile Venezuela tele.
José Sarney de Araújo Costa ( ; ojoibi 24 April 1930 ni Pinheiro, Maranhão) je agbejoro, olukowe ati oloselu ara Brasil ati Aare orile-ede Brasil tele.
'''José Serrato"' je Aare ile Urugúáì tele.
José Tomás Ovalle je Aare orile-ede Tsile tele.
'''José Vicente Concha"' je Aare ile Kòlómbìà tele.
Joshua Adagba je Alagba ni Ile Alagba Asofin Naijiria lati 2003 de 2007.
Joshua Mamman Madaki (1947–2003), Ogagun Agba, je omo orile-ede Naijiria ati Gomina Ipinle Bauchi tele.
Joshua Obademi (ibi 1942) je omo ologun orile-ede Naijiria toti feyinti ati Gomina Ipinle Benue tele.
Josiah Royce je amòye pataki.
Josiah T. Walls je oloselu ara Amerika ati Asoju ni Ile Asoju Amerika tele.
Josip Broz Tito (bibi bi Josip Broz; 7 or 25 May 1892 – 4 May 1980) je ara ile Yugoslafia to je olujidide ati agbailu.
Jóṣúà Anaja je omo orile-ede Naijiria ati gomina Ipinle Plateau tele.
Jo Van Fleet je osere to gba Ebun Akademi bi Obinrin Osere Keji Didarajulo.
Jòwó, lo tun se.
Joyce Carol Oates je olukowe.
Joyce Hilda Banda née Mtila (ojoibi 12 April 1950) je oloselu are Malawi to ti unse Aare ile Malawi lati ojo 7 Osu Kerin 2012.
Juan Álvarez je Aare orile-ede Meksiko tele.
'''Juan Antonio Pezet"' je Aare ile Perú tele.
Juan Antonio Ríos je Aare orile-ede Tsile tele.
'''Juan Bautista Pérez"' je Aare ile Venezuela tele.
Juan Bautista Quirós Segura ni Aare orile-ede Kosta Rika tele.
'''Juan Campisteguy"' je Aare ile Urugúáì tele.
Juan Carlos Onganía je Aare orile-ede Argentina tele.
Juan Crisóstomo Falcón '''Juan Crisóstomo Falcón"' je Aare ile Venezuela tele.
'''Juan Crisóstomo Torrico"' je Aare ile Perú tele.
'''Juan Demóstenes Arosemena"' je Aare ile Panama tele.
Juan Esteban Montero je Aare orile-ede Tsile tele.
Juan Esteban Pedernera je Aare orile-ede Argentina tele.
'''Juan Idiarte Borda"' je Aare ile Urugúáì tele.
Juan José Medina je Aare orile-ede Paraguay tele.
Juan Luis Sanfuentes je Aare orile-ede Tsile tele.
Juan Manuel de Rosas je Aare orile-ede Argentina tele.
Juan Manuel Frutos je Aare orile-ede Paraguay tele.
Juan Manuel Santos Calderón (ojoibi 10 August 1951) je oloselu ara Kolombia, Alakoso Eto Abo tele, ati lowolowo Aare orile-ede Kolombia lati 7 Osu Kejo, 2010, leyin ti o bori ninu idiboyan aare Kolombia 2010.
Juan Martín de Pueyrredón je Aare orile-ede Argentina tele.
Juan Mora Fernández ni Aare orile-ede Kosta Rika tele.
Juan N. Méndez je Aare orile-ede Meksiko tele.
Juan Pablo Rojas Paúl (26 November 1826 22 July 1905) je Aare ile Venezuela tele.
'''Juan Pereda"' je Aare ile Bòlífíà tele.
Juan Rafael Mora Porras ni Aare orile-ede Kosta Rika tele.
Juan Ramón Balcarce je Aare orile-ede Argentina tele.
'''Juan Velasco Alvarado"' je Aare ile Perú tele.
Juba ni oluilu re.
Jubril Aminu je Alagba ni Ile Alagba Asofin Naijiria lati 2003 de 2007.
Judi Dench je osere to gba Ebun Akademi bi Obinrin Osere Keji Didarajulo.
Judy Holliday je osere to gba Ebun Akademi bi Obinrin Osere Todarajulo.
Ju gbogbo rè lo, bi Olórun kò bá kó ilé náà, àwon ti ń kó o ń sisé lásán.
Juho Kusti Paasikivi je Aare orile-ede Finland tele.
Juho Sunila je Alakoso Agba orile-ede Finland tele.
Juho Vennola je Alakoso Agba orile-ede Finland tele.
Juju Orin juju Awon ohun elo juju Orin Jùjú Àwon ohun èlò eré Jùjú Nígbà ti eré Jùjú bèrè, àwon ohun èlò tí àwon òsèré n lò ni: báńjò, sèkèrè, samba àti ‘jùjú’ (àsìkò).
Jules A. Hoffmann (ojoibi 2 August 1941) je omo Luksembourgish ara Fransi aseoroigbe.
Jules Ferry Jules Ferry je Alakoso Agba ile Furansi tele.
Jules Grevy Jules Grévy je Aare ile Furansi tele.
Jules Simon Jules Simon je Alakoso Agba ile Furansi tele.
'''Julia Carson"' je oloselu ara Amerika ati Asoju ni Ile Asoju Amerika tele.
'''Julián Castro"' je Aare ile Venezuela tele.
Julian C. Dixon je oloselu ara Amerika ati Asoju ni Ile Asoju Amerika tele.
'''Julián Trujillo Largacha"' je Aare ile Kòlómbìà tele.
Julie Andrews je osere to gba Ebun Akademi bi Obinrin Osere Todarajulo.
Julie Christie je osere to gba Ebun Akademi bi Obinrin Osere Todarajulo.
Juliette Binoche je osere to gba Ebun Akademi bi Obinrin Osere Keji Didarajulo.
Julio Acosta García ni Aare orile-ede Kosta Rika tele.
'''Julio César Turbay Ayala"' je Aare ile Kòlómbìà tele.
Julio Cortázar, oruko abiso Jules Florencio Cortázar, (August 26, 1914 February 12, 1984) je olukowe ati akoewi ara Argentina (lopo ni ibere aye re) sugbon o gbajumo gege bi oluda awon itan soki.
'''Julio María Sanguinetti"' je Aare ile Urugúáì tele.
Júlio Prestes je omo orile-ede Brasil ati Aare orile-ede Brasil tele.
Julius Maada Bio je oloselu ati Aare orile-ede Sierra Leone tele.
Julọ ti awọn oniwe siseto ti wa ni Eleto ni ọmọ Ren ati odo ogoro 8-16, nigba ti awọn oniwe weekday owurọ edutainment eto ti wa ni ìfọkànsí ni kékeré ọmọ ogoro 2-8.
Junichiro Koizumi je Alakoso Agba orile-ede Japan tele.
Júpítérì je lilero pe o ni inu kiki pelu adalu awon apilese, ipele ayipoka liquid haidrojin onide olomi pelu helium melo kan, ati ipele ode to kun fun haidrojin igbonwo.
Jurelang Zedkaia (ojoibi July 13, 1950) je oloselu ara awon Erekusu Marshall ati oloye ibe.
Juscelino Kubitschek de Oliveira je omo orile-ede Brasil ati Aare orile-ede Brasil tele.
Justin Ahomadégbé-Tomêtin je ara orile-ede Benin ati Aare ile Benin tele.
'''Justo Figuerola"' je Aare ile Perú tele.
Justo José de Urquiza je Aare orile-ede Argentina tele.
Káàkiri ilè adúláwò ni èmí orin àti ijó ti jé èmí ìgbésí ayé.
Kaarlo Castrén je Alakoso Agba orile-ede Finland tele.
Kábíyèsaí Oba Òsogbo Oba to léducátìon.
Kadi idanimo ti ijoba ile Pakistan un te jade je ni ede meji nikan pere, Sindhi ati Urdu.
Kagoshima United FC ni a bọọlu club ni Japan ti a ti akoso awọn àkópọ ti atijọ Volca Kagoshima ati FC Kagoshima ọgọ, mejeeji ti a ti ndun ni Kyūshū Soccer League niwaju awọn àkópọ.
Kakiri ise re o je agbejero fun eto araalu ati ija omoniyan.
Kakuei Tanaka je Alakoso Agba orile-ede Japan tele.
Kalevi Sorsa je Alakoso Agba orile-ede Finland tele.
Kalisiomu jẹ́́ alàwọ eléérú rírọ̀̀, ẹgbẹ́́ alkaline earth metal, ikarun ìdá-ìpílè tí ó wúwo jú nílé ayé.
Kalisiomu jẹ́ kémíkàlì ìdá-ìpílè pẹ̀lú àmì ìdámò Ca àti ogún nọ́mbà átọ̀mù.
Kaluku awon ènìyàn wònyi ni won sì wá láti agbègbè òtòòtó.
Kamalesh Sharma pari ile-eko Modern School, Barakhamba Road, New Delhi, St.
Ká má sèsè wá so ti osàn wéwé.
Kambodia je ifobaje onilana-ibagbepo pelu Norodom Sihamoni gege bi Oba.
Kanem gba esin Imale ni orundun 11k.
Kanna-n-go (Drum) Kànnàngó: - Igi ti a fi se kànnàngó kéré jù igi ti a fi se ìsaaju.
Kantarō Suzuki je Alakoso Agba orile-ede Japan tele.
Kárbọ̀nù ni ìkan nínú àwọn ẹ́límẹ̀ntì díẹ̀ tí wọ́n ti jẹ́ dídámọ̀ láti ìgbà àtijọ́.
Karbonu se Carbon forms more adapo ju awon elimenti yiowu lo, bi milionu mewa adapo oniorgani ogidi lo wa titi doni, sibe awon yi ko ju ida die lo ninu gbogbo iye iru adapo karbonu to se e se labe isele onideede.
Karim Abdul Razak je agbaboolu-elese to je yiyan bi Agbábọ́ọ̀lù-Ẹlẹ́sẹ̀ Ọdọdún ará Áfríkà tele.
Karin Barber Oluko litireso ni Karin Barber je ni eka-eko Ede ati Litireso Aafirika fun ojo pipe.
Karl-August Fagerholm je Alakoso Agba orile-ede Finland tele.
Karl Elbs, Ọjọ́ kẹtàlá Oṣù kẹsán Ọdún 1858 ní Alt-Breisach, Baden, Germany – Ọjọ́ kerìnlélógún Oṣù kẹjọ Ọdún 1933) jẹ́ onímọ̀ chemistry ọmọ orílẹ̀ èdè Jamaní.
Karl Malden je osere to gba Ẹ̀bùn Akádẹ́mì fún Òṣeré Okùnrin Dídárajùlọ 2k.
Karl Popper je amòye pataki.
Karl Staaff je oloselu ati Alakoso Agba orile-ede Swidin tele.
Kasdi Merbah je Alakoso Agba orile-ede Algeria tele.
Ka sora Ká Sóra Ojú-ìwé 59. Igba eká níí fowóó tilé; Igba aláàmù níí fowoó tògiri; Un nilé fi í fúró sán-ún.
Kate Elizabeth Winslet, CBE (ojoibi 5 October 1975) is an English actress. je osere to gba Ebun Akademi bi Obinrin Osere Todarajulo.
Katharine Hepburn je osere to gba Ebun Akademi bi Obinrin Osere Todarajulo.
Kathy Bates je osere to gba Ebun Akademi bi Obinrin Osere Todarajulo.
Katla: lábé rè ni kalak (Katla) àti Lomorik (Tima).
Ka-Togo ;- Ìsòrí eléyìí pín sí Avatime, Nyangbo-Tafi; Kposo, Ahlo, Bowiri (Ka-Togo); Kebu, Animere.
Ka tokasi ibiomo.
Ká tòmáátì wònyen kí won tó pón àpónjù.
Ká tó rérin ó digbó, ká tó rèfon ó dò dàn, ká tó réye bí òkín Murtala Ramat Mohammed ìyén di gbére.
Katō Takaaki je Alakoso Agba orile-ede Japan tele.
Katsina je ilu ni ile Naijiria ati oluilu ipinle Katsina ni apa ariwa.
Katsura Tarō je Alakoso Agba orile-ede Japan tele.
Káwí káfò, àwon ara itún bèrè sì ni pa eja nínú odò náà.
Kàyéfì ńlá ló jé pé bí òrò àwon aláwò funfun yìí tí ń pò sin i òsì túbò ń bá àwon aláwò dúdú fínra sí.
Kaye ti sise ti o po lori ede Semitic.
Káyòdé akòwé Ọmọ́tọ́ṣọ̀ọ́ sùn ní ẹnu iṣẹ́ Ìgbà tí wọ́n bi í pé kí ló dé tí ó fi sùn ni ó dáhùn pé olè ajẹ́rangbe tí àwọn ń lé ní òru ni kò jẹ́ kí àwọn sùn dáadáa.
Kayode Fayemi, (ojoibi February 9, 1965) ni Gomina Ipinle Ekiti lowolowo lati 15 October 2010.
Kazimierzu Nowaki (lati Ọdún 1897 títí di Osu Òwàrà Ọjọ kétàlá Ọdún 1937 je ọmọ Ìuí Polandi ti Ọjẹ arińninajo Oníweroým ati aya woran ti a bi ni ilu Stiryi.
Keats je olukowe.
Kede ni 2007, awọn akọkọ ipo ti a se eto lati si ni San Diego ni 2010; sibẹsibẹ, ngbero lati ṣii wipe ipo won pawonre ni 2009.
Keijo Liinamaa je Alakoso Agba orile-ede Finland tele.
Keisuke Okada je Alakoso Agba orile-ede Japan tele.
Keith Maurice Ellison (ojoibi August 4, 1963) je oloselu ara Amerika ati Asoju ni Ile Asoju Amerika tele.
Keizō Obuchi je Alakoso Agba orile-ede Japan tele.
Kékeré ni ojú re sì ti là sí ìyànje tí ìyá rè máa n takò nígbà ayé rè.
Kẹ́místrì jẹ́ ẹ̀ka sáyẹ́nsì oníṣeẹ̀dá sùgbọ́n ó yàtọ̀ sí físíksì.
Kẹ́místrì tún úndálórí àwọn ìbáraṣepọ̀ láàrin àwọn átọ́mù (tàbí ọ̀pọ̀ àwọn átọ́mù) àti orísirísi irú okun (f.a. àwọn ìdaramọ́ra f fọ́tòkẹ́míkà, àwọn ìyípadà nínú ojúwà èlò, ìyàsọ́tọ̀ àwọn àdàlú, àwọn ìní pólímẹ̀r, at.
Kenan Evren je Aare orile-ede Turki tele.
Kendrick Meek je oloselu ara Amerika ati Asoju ni Ile Asoju Amerika tele.
Kenneth Ugwu Nnamani je alagba asofin ile Nigeria tele to soju fun Ipinle Enugu lati 2003 de 2007.
Ken Rosewall je agba tenis to gba ife eye Grand Slam.
Kerekere ní ń dún nígbà gbogbo nítorí pé awo ojú ìlù náà kò dè rárá.
€; KES Kenyan shilling Kenyan shilling je owonina ni Afrika.
Khalid Sheikh Mohammed, olusagbajo awon isele yi, so ninu iforowanilenuwo ni 2002 pelu Yosri Fouda pe ibi ti Ifoloke 93 fe lo kolu ni Kapitol, ti won fun ni oruko amioro "Eka-eko eto Ofin".
Khalifa bin Zayed bin Sultan Al Nahyan to je Sheikh ( ), (ojoibi 1948), ti won unpe ni Sheikh Khalifa ni Aare orile-ede awon Emirati Arabu Ajepiparapo (UAE) ati emiri ilu Abu Dhabi lowolowo.
Khuang Abhaiwongse (May 17, 1902 - March 15, 1968; Thai ควง อภัยวงศ์) je Alakoso Agba ile Thailand tele.
Kí a kúkú so pé, láìsí isé àgbè, kò lé sí ènìyàn nítorí pá oúnje ni òré àwò.
Ki a to ri wakati mji lehin ti a ti gunle si Okitipupa, a ti de Ondo.
Ki awon ara Ilegeesi o mo baa tun mu won leru, won salo si agbegbe oke alapata ni ori erekusu yi, nibi ti won ti darapo mo awon miran ti awon na ti sa kuro lowo awon ara Spein tele lati lo gbe pelu awon Taínos.
Ki haidrojin o da wa fun ra ara re ni Aye sowon gan.
Kiichi Miyazawa je Alakoso Agba orile-ede Japan tele.
Kí ìjàmbá yìí tó ṣẹlẹ̀, àwọn èrò sọ̀rọ̀ lórí eré tó ń sá ṣùgbọn obìrin náà kjò dá wọn lóhùn.
Kí ìlú Ìdèrè ó má nìkan rìn.
Kii saba nilo ki a da ni duro ni ile-iwosan.
Kìí se béè nìkan sùgbón ó tún jé òná láti tán òsì àti ìsé nípa pípèsè isé fún àwon tí kò rí isé, yó sì tún mú ìdàgbàsókè ba orò ajé wa ni orílè-èdè wa, Nàíjíríà àti àgáyé lápapò.
Kì í se egba tí wón n fún àwon ènìyàn gan-an ni ó se àkóbá fún Luiz Gama ní ìgbà èwe, sùgbón bí iye egba náà se pò tó ní ojúmo kan.
Kì í se orílè èdè méta yìí nikan ni Yorùbá wà.
Kìí se Òrúnmìlà nikan ní àwon eleye be.
Kìí se pé àwon òrò-ìse wònyí kò lè yan àfikún mìíràn sùgbón àtúnpínsòrí tí a bá fún òrò kan ni a gbódò tèlé bí béè kó, gbólóhùn tí ó ti je yo kò ní í bófin mú.
Kì í se pé elédé yìí kò mo èdè rè mo, ó mò ón.
Kì í somo tó ń sàìgboràn (He is not a disobedient chind) Sàìjéwó v.i. to refuse to confess.
Kì í yọ kọ́kọ́rọ́ ojú kékeré séèfù.
Kikiyesara nigbati eniyan nduro naa tun tọna.
Kiko àìsàn le sele ni akoko oyun tàbí ni akoko ibimo.
Kiko arun ọmọ láti ara Ìyá Kiko àìsàn hepatitis C lati ara iya si ara omo ko to ida mewaa ninu ogorun un lara àwọn ti wọn loyun.
Kíkó ni mímò ni òrò eré yìí.
Kilimati kilimati Agbegbe aarin Kenya ni akoto tutu ju awon agbegbe iyoku orile Ede naa lo, nitori wipe, agbegbe naa wa no ile giga ju awon agbegbe 'yoku lo.
Kí lohun tá a féé wí fáyé?
Kilómítà métàlá ni Òra-Ìgbómìnà sí Ìlá-Òràngún tó wá ní ìpínlè Òyó, Kílómítà méta péré ni Òra sí Àránòrin tó wà ní ìpínlé Kwara, ó sì jé Kìlómítà kan péré sí Òsàn Èkìtì tó wà ní ìpínlè Ondó.
Kí ló tún kù o? Orlando fara mó Òwò ati àsà òwò títí ti àwon ènìyàn kan fi yí owó inú Owóméyèlá rè sí Òwò, ó ko ó lórin pé déédéé ara òun ni orúko méjééjì se.
Kim Basinger je osere to gba Ebun Akademi bi Obinrin Osere Keji Didarajulo.
Kim Campbell je Alakoso Agba orile-ede Kanada tele.
Kim Hunter je osere to gba Ebun Akademi bi Obinrin Osere Keji Didarajulo.
Kim Il-sung (15 April 1912 – 8 July 1994) je oloselu asekomusisti ara Korea to siwaju Democratic People's Republic of Korea (Korea Ariwa) lat'igba idasile re ni 1948 titi d'igba to ku ni 1994.
Kim Jong-il, se e ko bi Kim Jong Il, abiso Yuri Irsenovich Kim (gegebi akoole Sofieti se fihan) http://transcripts.
Kí ni àwon ìdánudúró fún gbólóhùn?
Kinira ni Ogbomosho ni oluilu re.
Kí ni Sińtáàsì? Síńtáàsì ni èka kan gírámà èdè tí ó níí sè pèlú bi a se ń so òrò pò tí ó fi ń di gbólóhùn àti bí a se ń fún gbólóhùn yìi ní ìtumò.
Kín lo ti se òràn oko fífé yìí sí?
Kí n ró n jó ló yè ìjèsà Ò sere adé eléní ewá.
Kí Odùduwà tó wáyé àti kí ìlú Ilé-Ife tó fìdí múlè ni àwon ìletò métàlá ti wà káàkiri agbègbè náà tí òkòòkan won sì ní Baálè.
Ki Olorun te e si afefe rere.
Kí olùdásílẹ̀ rẹ̀ Mohammed Yusuf, tó kú, wọ́n mọ ẹgbẹ́ yìí sí Yusifiyya.
Ki o to bo si ipo to wa lowo o ti je Gomina Ipinle Kaduna lati 2007 titi de 2010.
Ki oto di aare, Mandela je alakitiyan olodi-apartheid, ati olori Umkhonto we Sizwe, apa adigun Kongresi Omoorile-ede Afrika (ANC).
Ki o to di Alakoso Agba, o je Alakoso Iseto ati Isuna, ipo to dimu titi di February 2005.
Ki o to di Gomina o ti koko je Alagba ni Ile Alagba Ile Igbimo Asofin Naijiria lati 1999.
Ki o to di igba yii, o ti n sise ni Institute of African Studies, OAU, Ife, Nigeria lati 1970.
Kí o tó forúkọsílẹ̀ tàbí fi orúkọ oníṣẹ́ míràn sílẹ̀ fún alábójútó, ó gbọ́dọ̀ kọ́kọ́ ṣẹ̀da ojú ewé fún ìforúkọsílẹ̀ oníṣẹ́ náà.
Kí ó tó kúró ni Ilé-Ifè, ó lo se àyèwò lódò Ifá.
Kí o tó lọ, ó fí ọmọ rẹ̀ jọba ní ipò rẹ̀.
Kí o wá padà si Ìkòlé ayé.
Ki se gbogbo kasino lo wa fun ayo tita.
Kisi ni oluilu re.
Kitasato Shibasaburo (Oṣù Kínní 29, 1853 – Oṣù Kẹfà 13, 1931) je onimo baiolojibintin, onimo sayensi ati aseogun.
Kí wọ́n máa gbìyànjú lati mú ìtẹ̀síwájú bá ìwé-ìmọ ọ̀fẹ́ kí wọ́n sì máa hu ìwà tó dára, pẹ̀lú ìrẹ̀lẹ̀, ìwà tútú, pàápàá jùlọ tí ìtàkùrọ́sọ̀ bá ń gbóná jinjin.
Kì won tó kúrò ni Ifè, won mú àádota ènìyàn pèlú won, sùgbón ìgbà tí wón dé Ilésà ti Ajíbógun dúró, ègbón rè fùn un ní ogbòn nínú àádótà ènìyàn náà.
Kì wọn tó kùrò ni Ifẹ̀, wọn mú àádọta ènìyàn pẹ̀lú wọn, ṣùgbọ́n ìgbà tí wọ́n dé Iléṣà ti Ajíbógun dúró, ẹ̀gbọ́n rẹ̀ fún un ní ọgbọn nínú àádọ́tà ènìyàn náà.
Kí won tó kúrò ní òdò Àdìdì, won á ju isu ànàmó kòòkan sílè lódò rè.
Kí won tó lo, wón pín erù tàbí ohùn ìní bàbá won láìfi nnkan kan sílè fún àbúro won – Ajíbógun.
Kiwoyo (Bantu) ni èdè àwon èyà yìí.
Kíyè sí nnken kínníkínní (He was a punctilious host.) Olùgbàlejò tí ó máa ń kíyè sí nnken kínníkínní ni.
Klorínì ( ; lati ) je elimenti kemika to ni nomba atomu 17 ati ami-idamo Cl.
Knowles kọ́kọ́ gbajúmọ̀ ní òpin èwádún 1990 gẹ́gẹ́ bí asíwájú akọrin ẹgbẹ́ olórin R&B Destiny's Child, ìkan nínú àwọn ẹgbẹ́ olórin lóbìnrin tí ó tàjùlọ lágbáyé.
Kobe Bean Bryant (ojoibi August 23, 1978), pelu oruko alaje "Black Mamba", je agbaboolu alapere ara Amerika.
Kò bímọ fún Orímóògùnjẹ́.
Kò bímọ kankan fún Orímóògùnjé.
Kódà, àwon orílè èdè kan tó ní àwon ohun àmúsorò kan tí àwon aláwò funfun yìí ò fi béè ní, bíi epo ròbì ò he è dá ohun kan se lórí ohun àmúsoròwon yìí láì sí owó àwon aláwò funfun yìí níbè.
Kódà nígbà tí won kò bá ní ìtumò àdámò wón wúlò.
Kofi Abrefa Busia (Ọjọ́ kọkànlá Oṣù keje Ọdún 1913 – Ọjọ́ kejìdínlọ́gbọn Oṣù kejọ Ọdún 1978) jẹ́ alákóso àgbà orílẹ̀-èdè Ghana lati Ọdún 1969 sí Ọdún 72. Ìwé ìtàn * The Position of the Chief in the Modern Political System of Ashanti.
Kofi Atta Annan (ojoibi 8 April 1938) je omo orile-ede Ghana to je diplomati to wa ni ipo gege bi Akowe Agba keje Agbajo Iparapo awon Orile-ede lati 1 January 1997 de 31 December 2006.
Koibla Djimasta je Alakoso Agba ijoba orile-ede Tsad tele.
Kò jẹ̀bi ẹ̀sùn náà.
Kò kàwe ṣùgbọ́n o ní ọ̀yàyà ó sì máa ń ṣe àyẹ́sí ènìyàn.
Kókó pàtàkì kan tí a rí dìmú ni pé Odùduwà ni olùdarí àwon ènìyàn tí ó wá láti tèdó sí Ilé-Ìfè gégé bí ìtàn méjéèjì tí a gbó se so.
Kòkòrò àkóràn yíì yóò rìn kiri lọ inú ẹ̀dọ̀ níbi tí wọn a ti dàgbà láti pọ̀si.
Kòkòrò-àrùn Jẹ̀dọ̀jẹ̀dọ̀ C ni ó máa n fa àrùn náà.
Kókó yìí lè yípadà sí ọgbẹ́-inú.
Kọ́lá Akínlàdé ní ìyàwó ó sì bí ọmọ.
Kòlà-kò-sagbe sì ni pèlú.
Kọ́lá ni ó ràn wọ́n lọ́wọ́ láti mọ ilé yìí.
Kọ́lá ni orúkọ ọmọ yìí.
Kola Ogunwale je Alagba ni Ile Alagba Asofin Naijiria lati 2003 de 2007.
Kolapo Olawuyi Ishola jẹ́ ọmọ ilẹ̀ Nàìjíríà àti Gómìnà Ìpínlẹ̀ Ọ̀yọ́ tẹ́lẹ̀.
Kò lè sàìsóòótó nínú èsùn tí wón fi kàn án.
Kò lè sàìsòótó nínú èsùn tí ó fi kàn án (He cannot be unfair in his accusation against him) Sàìtà, adj. unsold.
Kò lè sàìté e lórùn (It cannot be unsatisfactory to him) Sàìtó, adj. not enough.
Kò lè saláìlágbára.
Kò lè saláìlera (He cannot be ill) Saláìlówó, adj. poor.
Kò lè saláìlówó (He cannot be poor) Saláìlókàn, adj.
Ko lè sí ohun ìtókasí tó dúró, àwon olùkópa kan tí a lè tòka sí, nawó sí, dárúko, sòrò nípa, tí kò ní gba ‘Ø role’ kan.
Kolombia wa ni ibi ti an pe ni Oruka Ina Pasifiki, ibi ileaye to ni opo iminle ati okeileru, o tun ni awon oke Andes.
Kò mà mà sóbo ní Dèrè ní pàtó, Ilu Idere Idere Ìlú Ìdèrè Ojú-ìwé 14-16.
Kò mà mà sóbo ní Dèrè ní pàtó, Kénu ó má dilè ni won se ń wa hun so.
Kò mò sónísègùn tó ju Olórun lo.
Kọ́ngrẹ́ẹ̀sì Orílẹ̀-èdè Amẹ́ríkà (United States Congress) ni ile-oniyewu meji asofin ti ijoba apapo Orile-ede Amerika to ni ile asofin meji: Ile awon Asoju ati Ile Alagba Asofin.
Kò ní eròfò rárá.
Kò ní ìbáṣepọ̀ tí ó dájú pẹ̀lú Guilain-Barre syndrome.
Kóńsónántì méjìdínlógún ló wà lédè Yorùbá.
Kóńsónántì Yorùbá Ìró kóńsónántì ni ìró tí a pè tí ìdíwó wà fún aféfé tàbi èémí nínú káà-enu.
Konstantin Fehrenbach ni Kánsílọ̀ orile-ede Jẹ́mánì tele.
Konstantinos Dovas jẹ́ Alákóso Àgbà orílẹ̀-èdè Gríìsì tẹ́lẹ̀.
Konstantinos Georgakopoulos jẹ́ Alákóso Àgbà orílẹ̀-èdè Gríìsì tẹ́lẹ̀.
Konstantinos Logothetopoulos (1878–1961) jẹ́ Alákóso Àgbà orílẹ̀-èdè Gríìsì tẹ́lẹ̀.
Konstantinos Simitis ( ) (ojoibi 23 June 1936), ti a mo lasan bi Costas Simitis tabi Kostas Simitis, je Alakoso Agba orile-ede Griisi ati nigba kanna olori egbe oloselu Panhellenic Socialist Movement (PASOK) lati 1996 de 2004.
Konstantinos tabi Constantine Karamanlis ( ) (8 March 1907 - 23 April 1998) je Alakoso Agba ati Aare orile-ede Griisi tele.
Konstantinos Tsaldaris jẹ́ Alákóso Àgbà orílẹ̀-èdè Gríìsì tẹ́lẹ̀.
Kóòdù ISO 4217 ẹ̀ jẹ́ ARS.
Kòòfo ni KF dúró fún.
Kò pẹ́ ẹ̀ ni ogun Ìjẹ̀bú, Ìjẹ̀sà, Ọ̀yọ́ àti ifẹ̀ rí i mọ́ pé àsé àwọn Ẹ̀gbá kò nífẹ̀ẹ́ ara wọn, wọ́n wá bẹ̀rẹ̀ tẹ̀ǹbẹ̀ lẹ̀kun sí àwọn Ẹ̀gbá.
Kò pé, ìròhìn ti tàn ká pé àjìji kán fé gbógun wòlú.
Kò pé léyìn èyí, ó di igbákejì Gómínà ìpínlè Ondó.
Ko pe leyin ilominira ni ogun abele sele lati 1975 de 2002.
Kò pẹ́ púpọ̀ lẹ́jìn èyí ni ó bá lọ jà ogun kan, ṣùgbọ́n kí ó tó padà dé, ọmọ rẹ̀ kan gbà òtẹ́ ńlá kan jọ tí ó fi jẹ́ wí pé Agígírì kò lè padà sí ilée Bajimọ mọ́.
Kò pé tí àwon Fascist bèrè síí darí ilè Italy.
Kòpẹ́ tí mo bẹ̀rẹ̀ sí ní lá àlá.
Kò pé tí Napoleon di emperor ilè Faranse.
Ko pe ti won yo o kuro ni ori oye ti o fi ku.
Kò pọn dandan kí ọkọ̀ ní àwọn ìgbánú ijoko.
Kò pọn dandan lati ka Ìmúlò àti ìtọ́nisọ́nà ojú ewé yìí lati bẹ̀ẹ̀rẹ̀ ṣíṣàtúnkọ.
Kordofanian ati /m/ Niger-Congo jo ara won.
Kò sàìfé e (He did not hate him) Sàìgbàgbó, v.i. to be credulous, to disbelieve.
Kò sàìgbà á gbó (He does not disbelieve him) Sàìpé, adj.
Kò sàìkúnná (It is not coarse) Sàìlera, adj.
Kò sàìmò nípa òrò náà.
Kò sàìwá sí ìpàdé náà (He was not absent from the meeting) Sàìwè, adj. unwashed.
Kosee gbagbe eniyan ni Akinwumi je lori ede Yoruba.
Kò séni tí ò níí kù, Kò séni tí ò níí ròrun.
Kò séni tó jé fi ó pòsé, Tó o bá gba hun tó dé bá o.
Ko se ohun ti o koja ikapa won ni oranyan fun awon ti won gba esin naa.
Kò ṣe pàtàkì púpọ̀ lára àwọn ènìyàn, tí ó tùmọ sí wípé ara lè ṣẹ̀dá rẹ̀.
Kò sí abala kan nínú ìgbésí ayé omonìyàn tí a kò ti lè korin.
Kò sí abẹ́rẹ́-àjẹsára fún hepatitis C. Àwọn àmì àti Ìmọ̀lára-àìsàn Ìwọ̀nba ìdá mẹ́ẹ̀dógún ninu ọgọrun un àìsàn Jẹ̀dọ̀jẹ̀dọ̀ C ni ó máa n mú ìmọ̀lára-àìsàn lọ́wọ́.
Kò sí bátànì kan pàtó tí alápìíìrì gbódò tèlé nínú eré nítorí pé bí ó bá se wuni ni a se ń sèmòle eni Ní àpeere ìsàlè yìí, alámò ni eléré àpíìrì yìí fi bèrè erée rè.
Kò sí ẹ̀dá alààyè tó dá wà láì ní Olùbátan tàbí alájogbé.
Kòsí egbògi tàbí òògùn ìtọjú tí o ṣiṣẹ́ lòdì sí àrùn náà.
Kò sí eni tí ó lè so bí ojó iwájú àwon èdè aborigine yìí yóò se rí sùgbón àwon ènìyàn ti ń sisé gidigidi lórí won báyìí láti nnkan bí odún 1960 tí àwon kan ti dìde láti jà fún fífún gbogbo ènìyàn ní ètó lábé òfin.
“Ko si eniti o wà ni ode aiye yi ti ko ni agbelebu tireè Agbelebu ki isi itile fi ibi nkan rere sile.
Kò sí eni tó lè so pé àwon ilé báyìí-báyìí ló kókó dé sùgbón gbogbo àwon agbolé náà parapò sábé àkóso Akesìn tó jé omo Alápà-merì láti Ilé Òrámifè ní Ilé-Ifè.
Ko si eni to mo iye omo ti o`hun na bi si àjò.
Ko si eri kankan pe fifun-omo-ni-ọyàn maa n tan àìsàn HCV kale; sibe, ki iya naa ti o ni àìsàn yii ma se fun ọmọ ni ọyàn mu ti ori ọyàn re ba la tàbí ti o ba n se ẹ̀jẹ, tàbí ti kokoro-àìsàn ba pọ lara re.
Kò sí ibi tí a kò ti lè rí àlàfo tí a menu bà ní (iii) yìí.
Kó sì ìgbà ti àwon ènìyàn dé òdò rè tí kìí ni oúnje àdi`dùn.
Kò sí igi eléso bí osàn tàbí àgbálúmò rárá.
Kò sí irọ́ níbẹ̀ pé Ẹ̀fọ̀n Aláayè bá Ilé-Ifẹ̀ tan.
Ko si iru ìjọba ti ko le se iwaibaje oloselu.
Kò sì jẹ́wọ́ pé òun ni òun kó owó tí ó wà níbẹ̀.
Kò si odiwọn kankan ti o yi ewu yii pada.
Kò sí ohun tí ó dàbí omo ìyá nítorí pé okùn omo ìyá yi púpò.
Kò sí ohun tí ó dàbí ọmọ ìyá nítorí pé okùn ọmọ ìyà yi púpọ̀.
Kòsí oogùn ìwosàn kan gbòógì.
Kò sí pé apá kan kò ka àwọn ẹni àná yìí wọ̀nyìí́ kún.
Ko si rere kan ninu awon iwa ati awon ibalo ayafi ki o je pe o ti se ifinimona awon atele re sibe ti o si se won lojukokoro nipa diduro tii gboin -gboin.
Kò sì tí ì sí abẹ́rẹ́ àjẹsára kan fún un títí di ọdun 2013.
Ko sit obi to apeere rara.
Kosobo ni oluilu re.
Kosta Rika, to tumosi "Eti Odo Olora", ti pa constitutionally ise ologun re re pelu ilana-ibagbepo ni 1949.
Kotẹnọs na ma a nwa pelu ogbe awo-ara,nigbati mukokutẹnọs ma a nwa pelu ọgbẹ awo-ara, enu, ati imu, ati wipe fisera ma a nbẹrẹ pelu ọgbẹ awọ-ara, nigba to ba ya ibà, awon sẹẹli ẹjẹ pupa diẹ, ọlọ inu ati ẹdọ to tobi.
Kò tíì ju omo odún méjìdínlógún lo lásìkò yìí kánsà (cancer) ni ó pa ìyá rè.
Kò tíì lo sí ibè rí (He has never been there before) Rí bákan náà v.i. to be alike, to be similar, to be uniform.
Kò tí ì sí ẹni tí a rí tó wọ̀ láti ojú ọ̀run rí.
Kò tíì yé ni bóyá ipa rẹ̀ a má a dínkù bí ó bá pẹ́.
Kọtikositẹrọidu le ma le mu iyatọ wa lọwọ yii nipa ipo anafilasisi, ṣugbọn o ṣee lo ni ireti wipe yoo din ewu anafilasis bafasiki ku.
Kòtò wà ní ibè nì wón fi ń pè é ní ìsàlè jagun.
Kò wá sí orúko tí àwon ènìyàn lè fi pè wón, wón bá so ilé won ní ilé Olókó.
Kó Won kó àwon akékòó náà bí wón se lè fu yàrá ìkàwé sìlè kíakía nígbà tí agogo pé iná sé yo bá dún.
Kò wón òpìjè; Kò wón Ayáwo, Kò sì wón Awínni.
Kò wọ́pọ̀ kí àrùn yí ó mú ikú dání.
Ko wọpọ ki awọn kokoro to nfa arun ti a ko f’oju ri yii lati gbe ninu ounjẹ ki wọn si mu awọn ti wọn jẹ ounjẹ naa ṣe àárẹ̀.
Kò wọ́pọ̀ kí wọ́n gba ẹni tí ó ti lọ́kọ lati ṣisẹ́ ìtọ́jú aláìsàn ní àkókò yẹn.
Kó yà ni apá òtún ní òpópó ìjìyà èsè.
Kò yá wá lẹ́nu pé wọ́n fi ẹni tí adé ń bẹ lọ́wọ́ rẹ̀ jẹ ọba nítorí àwọn ohun àmúyẹ ọba wà ni sàkání rẹ̀.
Kò ye kí Mógbè tún máa pongbá.
Kò yémi, ó sì yàmí lẹ́nu.
Kriangsak Chomanan je Alakoso Agba ile Thailand tele.
Ksenon ( ; ) je apilese kemika to ni ami-idamo Xe. Nomba atomu re je 54. O je Efuufu alade to wuwo, lai lawo tabi ni oorun, ksenoni wa ni ojuorun ni iye tasere.
Kukrit Pramoj je Alakoso Agba ile Thailand tele.
Kúlájolú tèdó sí ibi tuntun yìí ti wón fi ìrísí so lórúko.
Kuniaki Koiso je Alakoso Agba orile-ede Japan tele.
Kùrìtíbà je ilu ni Apaariwa ile Brasil ati oluilu ipinle Parana.
Kuroda Kiyotaka je Alakoso Agba orile-ede Japan tele.
Kurt Josef Waldheim ti o je akowe agba fun United Nation Organisation (UNO) laarin odun 1972 - 1982 ti o si tun wa di Aare (president) Austria ni 1986 ku ni 14/6/2007 nigba ti o di omo odun mejidinlaaadorun-un (88).
Kúrùpù lo maa nfa bi ida marun ninu ọgọrun (5)% awọn ti a gba si ile-iwosan fun ẹgbẹ ti ọjọ ori wọn wa ninu eyi.
Kúrùpù ti diphtheria fa ni o fẹẹ jẹ wipe a ko mọ nitori imunadoko abẹrẹ ajẹsara.
Kurus * Nickelodeon ni Òkun jẹ jara ti a Nickelodeon-tiwon oko won jo ni ajọṣepọ pẹlu Nowejiani oko Line.
Kuto Road in Abeokuta Èyí tí ó wá burú jù níbẹ̀ ni ti IKÚ Ẹ́GẸ́ tó jẹ olóyè ifẹ̀ kan.
KWAHU Kiwahu ÀÁYÈ WỌN Wọ́n wà ní apá Àríwá Ghana IYE WỌN Wọ́n lé ní ẹgbẹ̀rún márún –lé lọ́gọ́ta.
Kyösti Kallio je Aare orile-ede Finland tele.
Laaarin akegbe re, Ojogbo Ilesan okan lara awon agba alabojuto fun opo ti o ti se akekoo gboye keji ati oye omowe pelupelu ninu ise -akosile won lori ede ati litireso Yoruba.
Láàárín odún 1993 sí odún 1996, àwon tí wón ń se fíìmù Yorùbá ti pò sí.
Làákàyè rè máa n so ohun tí kò tó fun un.
Láàrin àwon Òyó ni ewì yìí ti wópò jù lo.
Laarin awọn ti o ni ewu aije ounjẹ toyẹ lowọ awọn iṣoro itọju ilera miiran laarin ile-iwosan ni a bọwọlu.
Láàrin èyà Madagascar àwon èyà Betsimisaraka jé èyà kejì tí ó tóbi jù.
Laarin eyi, la sii tun ni ede ifo ti nse apere ede to nipin si awon ipin ede ti o po.
Láàrin ìséjú méjì ààbo, éńjìnnì tìpéle àkókó ti gbé okò yìí rin kìlómità ogorun méfà 600km.
Láàrin rògbòdìyàn ni a so wón di eruku, tí ó bá sì di ojó iwájú àwon òjògbón yóò ko nípa wón sí àwùjo àwon ìràwò àti àwon oòrùn.
Láàti ibi-ìdèra ni wón ti so ibè di òkè-ìdèra.
Láàti ìgbà tí wón ti fi je é, ni wón ti ń pè é ní baba-oníbàbá, tí wón sì ń pe ilé e jè ní ilé Baba-oníbàtá.
Lábé àríwá, a rí : Kurumfe, Bwamu Buli-Konni, Ìlà-oòrùn Oti-Volta, Iwò-oòrùn Oti Volta, Gurma, Yom-Nawdm.
Lábẹ́ àwọn ìṣẹ̀lẹ̀ déédé nẹ́ọ̀nù jẹ́ ẹ́fúùfù oníátọ̀mùkan aláìláwọ̀, aláìlóòórùn, ó jẹ́ ìdá méjì nínú mẹ́ta ìjẹ́kíki afẹ́fẹ́.
Lábẹ́ àwọn ìṣẹ̀lẹ̀ onídéédé, díámọ́ndì, nánótúbù kárbọ̀nù àti grafínnì ní ìgbéwọra onígbígbóná tó gajùlọ ní àrin àwọn èròjà tí a mọ̀.
Lábé àwon olórí ìlú wònyí ni a tún ti rí àwon olóyè orísìírísìí tí wón ní isé tí wón ń se láàrín ìlú, egbé, tàbí ìjo (èsìn).
Lábé gúúsù, a rí: Lobi àti Dyan, Kirma àti Tyurama, Ìwò-oòrùn Gurunsi, ààrin gbùngbùn Guruusì àti Ìlà-oòrùn Guruusi, Dogose àti Gan.
Lábé ìlà-oòrùn ni a ti rí: Nkoro, Ibani, Kalabari, Kirike (Okrika), Nembe ati Akaha(Akassa).
Labe isejoba Akbar the Great, India gbadun idagbasoke asa ati okowo pupo ati irepo esin.
Lábé ìwò-oòrùn ni a ti rí : Izon, Biseni, Akita (Okordia), Oruma.
LaBelle lo odun 16 bi akorin asiwaju egbe Patti LaBelle and the Bluebelles, ti won yi oruko won si Labelle ni ibere ewadun 1970, ti won si gbe orin disco "Lady Marmalade" jade to si gbajumo titi di oni.
Lábé ‘Proto-Ijo-Congo’, a rí ‘Proto-Dogon-Congo’ èyí tí Dogon yapa láti ara rè.
Labe sistemu iyasoto lowo awon ebi meji awon aribieyan lowa: * ebi Hylobatidae to ni apa 4 ati iru eya 14 awon gibo, ninu won ni Gibo Lar ati Siamang wa, lapapo won je awon ajobo kekere.
Lafikun, arun fisera se e yẹwo nipa ayẹwo ẹjẹ.
Láfikún, ati ṣàfihàn rẹ̀ pé ìdábòbò-ara ti abẹ́rẹ́ àjẹsára ń ṣòkunfà lọ́dọ̀ àwọn olùfarajìn ènìyàn ni o ní ìyàsọ́tọ̀ ìporó tí a dánwò.
Lágbayé láàrín 1.5 mílíónù àwọn ìṣẹlẹ̀ ààmì maa ń wáyé lọdọọdún èyí tí o ṣèéṣe àwọn àkóràn mílíónù ọ̀nà mẹ́wà ní gbogbo.
Lagbaye, ni 2012, ohun ni ekeji okunfa ti o wọpọ iku awọn ọmọde ti o kere si marun (0.76 milionu tabi 11%).
La gbé so sígbó.
Lagelu ni itan so pe o da ilu Ibadan sile.
Láì fa òrò gùn, àwon àlejò yìí ń pò sí, won ń bí sí i, won ń rè sí, ìlú sì kún to béè géè tì onílé kò mo àlejò mó.
Láìfòtápè, wọ́n wọnú ọkọ̀ náà.
Láìjẹ́bẹ̀ àjẹsára yíì ni a gbaniyáǹjú fún àwọn tí ó wà léwu rẹ̀ gan an.
Láì jé mo ro Àlàmú.
Láìni odiwon/wàhálà O lè sòrò pèlù ìròrùn.
Láìpé, àwùjo to kún fún èyà Aryàn se àgbédìde ìlànà ti kò fààyè gba èyà mìíràn wón si se ìpínrò àwùjo won gégé bi isé owóo won se lóóòrìn sí.
Laipe leyin eyi, baalu na jalule sori papa nitosi Shanksville ni Stonycreek Township, Somerset County, Pennsylvania, ni ago 10:03:11 a.m. asiko ibe (4:03:11 UTC).
Láìpé Ogun miran wolé tò wón, wón se bi ifá ti wí, wón jagun won sì ségun.
Láìpé sí ìgbà yìí ni ó ti bèrè sí níí lo òpòlopò irin isé tí wón fi n korin.
Láìpẹ́, wọ́n kàá sí wípé ó gbéléayé láàrin ọduń míliọ́ọ̀nù 3.3 sí 2.1 sẹ́yìn, tàbí ní òpin Pliocene àti ìbẹ̀rè Pleistocene sẹ́yìn; Àsọyépọ̀ fihàn pé ó jẹ́ ìràn ènìyàn ti ìgbà ìsìsìyí.
Láì ro Morónkólá.
Láìrò télè, ògágun Murtala dèrò òrun ni ojó ketàlá osù kejì, odún 1976.
Lai ṣe ayẹwo yii papa ẹwẹ, a le mọ nipa ọna-ọfun to ndun ni ti kokoro ti a ko le f’oju lasan nfa nipasẹ awọn aami aisan.
LaisI èmí ko si àrà tí ènìyàn le da láyé.
Láìsí lára àwọn ènìyàn, àwọn ẹyin lè pẹ́ tó oṣụ̀ mẹ́ta.
Láìsí óunje yoo sòro fún ènìyàn lati máa gbé ní àlàáfíà, nítorí pé okun tinú la fi n gbé tìta.
Lakoko Jones ko fi be feran re, die lo ku ko yokuro ninu awo orin na leyin ijiyan to ni pelu Jackson nipa re.
Lákòókó tí ó fi dúró yen, ó rò wí pé òun ti rìn jìnnà díè sí àbúrò òun kò mò wí pé nnkan ibùsò méfà péré ni òun tí ì rín.
Lákòókó tí ó fi dúró yẹn, ó rò wí pé òun ti rìn jìnnà díẹ̀ sí àbùrò òun kò mọ̀ wí pé nnkan ibùsọ̀ mẹ́fà péré ni òun tí ì rín.
Lákótán, orílẹ̀ èdè yìí jẹ́ ìkejì tí ikú aláboyún ti pọ̀ jùlọ ní gbogbo Europe, tí 50% gbogbo oyún maa ń bọ́sí ṣíṣẹ́.
Lal Bahadur Shastri je oloselu ati Alakoso Agba orile-ede India tele.
La Marseillaise je orin oriki orile-ede La Marseillaise (1907).
Lamberto Dini je Alakoso Agba ile Italia tele.
Lamb, p. 6. Robinson bori iseeleyameya nigba to bere si ni gba boolu fun egbe agba baseball Brooklyn Dodgers ni 1947.
Lamidi Onaolapo Adesina (20 January 1939 – 11 November 2012) jẹ́ oloselu ọmọ ilẹ̀ Nàìjíríà àti Gómìnà Ìpínlẹ̀ Ọ̀yọ́ tẹ́lẹ̀.
Lámọ́di asíwájú Ẹ̀gbá kan ló páa nígbà tí ǹ dìtẹ̀ mọ ọn.
Lànlá ò mà mà lótè ńnú rárá, Lànlá ló te bi wón ń gbé ni.
Lapapo mo Aruba ati Curaçao won je awon erekusu ti a mo bi awon Erekusu ABC ti Leeward Antilles, asopo erekusu apaguusu Lesser Antilles.
Lapapo mo oluilu, awon ilu miran na tun wa ti pe ni agbegbe, nitori ini pataki ti won ni.
Lapapo mo oruko onibise re, awon ara Egypti tun pe ibe ni "Ile Fayrous" ("Land of Fayrouz"), toduro lori oro ede Egypti Ayejoun "Dumafkat", to ni itumo kanna.
Lapapo mo Ralph de Boissière, Albert Gomes ati Alfred Mendes, James je ikan ninu awon olodi-aseamusin Egbe Beacon, awon olukowe ti won ni asepo mo iwe iroyin The Beacon.
Lapapo mo T.S. Eliot won gba bi akoewi daada iseodeoni lede geesi.
Lápàpọ̀ wọn jùmọ̀ maa ń dẹ́kun àwọn wọ́nwọ́n ojú-ara pẹ̀lú àwọn àjẹsára lòdì sí irúfẹ́ 4 àti 9 HPV tí o ńṣe ìdábòbò ńlá.
L'apapo won le s'oju fun awon inuakojopo (subset) awon nomba oniipin pato kan, nipa lilo nomba ojuami tonlefo (floating point) tabi nomba ojuami soso (fixed point), be sini awon nomba oniipin yi n je lilo lati sunmo awon iye gidi ti won sunmo won.
Lára Aláyémọrẹ ni wọn tí yọ Aláayè to fid i: Ẹ̀fọ̀n-Aláayè títí dí òní.
Lára àwọn ààmì ni ìhún-ara gan an, àwọn wíwú inú àwọ̀ ara, àti àìríran.
Lára àwon aládúgbò won ni Suku, Teke àti Nkanu.’
Lara awon ede miiran ti o wa ni ipin yii a ti ri Anga, Kotoko ati Mubi.
Lára àwon ètò tó máa ń se lórí èro Telifísàn ni “Káàárò-oò-jíire” àti “Tiwa-n-tiwa” túbòsún Oládàpò, Láoyè Bégúnjobí àti àwon mìíràn ni wón jo wà níbi isé nígbà náà.
Lára àwon ìlú náà ni Òyó-Ilé, Ahoro Òkò, Ìkòyí, Ilé Igbon, Ìresà àti béè béè lo.
Lára àwọn ìlú wọ̀nyí ní a tí rí ìlú ńláńlá àti kékeré.
Lára àwon ìmò rè nípa àwon òrò wònyí ni pé a lè fún wón ni àwon ipa kan láti kó; tí a bá ní ká wò ó kí ni ìwúlò won tí won kò bá kó ipa kankan ní àyíká gbólóhùn tàbí ofò won.
Lára àwon ìpínlè òhún ni Sokoto, Katsina, Zamfara, Kebbi, Kano, Jigawa, Kaduna, Gombe àti Plateau.
Lára àwon ogún èdè yìí ni àwon èdè tí wón ń pè ní Àmérídíánà (Ameridian Languages) wà.
Lára àwon olóyè pàtàkì-pàtàkì ní Ìjèbú-Òde ni Olísà Egbò, Àgbòn, Kakanfò, Jaginrìn àti Lápòekùn, tí wón jé óyè ìdílé.
Lára awon omo rè ni Káyòdé, Abósèdé, Ségún, Dàpò àti Sèsan.
Lára àwon ònàn èsìn Hindù si igbàlà ni ònàn ìrúbo, mímo àwon ìsèlè tòóótó, ònàn ìfara eni ji, ìfara eni ji fún olórun èyi tó yàn láti tèlé.
Lára àwon onímò náà ni Johnson (1921:384), Owólabí (awy) (1986:2-8).
Lára awọn onírúurú ọ̀nà-ìtọ́jú ni mími òògùn azithromycin tàbí kíkán òògùn tetracycline siÒ ojuò.
Lára àwọn òpìtàn yìí tilẹ̀ lérò pé ẹni tó tẹ ìlú Ẹ̀fọ̀n-Aláayè dó rọ̀ lati ojú ọ̀run sílé ayé.
Lára àwon pàtàkì isé àgbè ni pé, nípa isé àgbè ni ati máa n mú oúnje jade fún gbogbo ènìyàn àti fún àwon eranko pèlú.
Lára àwon symphonies bí ogójì tí ó ko ‘Jupiter’ tàbí ‘Symphony C major’.
Lára àwọn tí ó ṣẹ̀ṣẹ̀ bọ́ lọ́wọ́ àkóràn, àtún-kóràn maa ń mú àwọn ààmì tí kò le jáde.
Lara àwon tí ó sisé lórí ìlànà Marx yìí ni: Trosky ara Russia, Lucas àti Goldmann.
Lára àwọn tí o ti ní dìgbòlugi, oògùn dìgbòlugi tàbí nígbà mííràn dìgbòlugi èròjà inú ara to ń gbógun ti kòkòrò dára ní dídẹ̀kun àrùn náà bí ènìyàn náà bá gba ìtọjú ṣáájú dìgbòlugi.
Lára èyí ni: síse ẹran ẹlẹ́dẹ̀ dáradára, àwọn ilé ìyàgbẹ́ tí ó tọ́ àti níní ànfàní sí omi tí ó mọ́ lásìkò tó yẹ.
Lára irú àwọn ogun bẹ́ẹ̀ tí àwọn Ìjẹ̀sà ja a ni ogun Ìbàdàn, ogun Jalumu àti ogun Kiriji tàbí ogun Ekìtì parapọ̀.
Lára irú àwon oyè béè ni a ti rí oyè àjewò, oyè ogun, oyè àfidánilólá, oyè egbé, oyè èsìn àti oyè ti agboolé bíi Baálé, Ìyáálé, Akéwejè, Olórí omo-osú, Ìyá Èwe Améréyá, Mógàjí àti béè béè lo.
Lára ìwọ̀nyí ni ìnira ní ojú ibi abẹ́rẹ́ náà tàbí ibà díẹ̀.
Lára oko won yìí ni a ti ri Kìdímò, Lítòtó, Líkànran, Òfò, àti béè béè lo.
Lára rẹ̀ ni HIV/AIDS.
Lára won ni èdè Ítílì (Ìtahàn) àti Jámánì (herman).
Larin 1750 ati 1900, ida kan si ida meji ninu meta awon onibugbe awon ilu Fulani je eru nitori ogun.
Larin adota odun to fi sise ninu ise faaji, Jones gba idaloruko fun Ebun Grammy ni igba 79 to je eni akoko to gba eyi, 27 awon Ebun Grammy, ti Ebun Akikanju Grammy ni 1991 je ikan ninu won.
Larin asiko yi, Mandela ati agbejoro re Oliver Tambo da ile-ise agbejoro Mandel's ati Tambo sile lati pese imoran ofin ofe fun opo awon alawodudu ti won ko ni agbejoro.
Laringeal diphtheria maa nwaye nitori Corynebacterium diphtheriae nigbati bakiteria trakitisi, laringotrackiobronkaitisi, ati laringotrakobronkopneumonitisi maa nwaye nitori fairọsi, pẹlu bakiteria ti o lọwọ sii.
Larin ọdún 1951-54 Awolowo je Alakoso Fun Ise Ijoba ati Ijoba Ibile, o si di Olori Ijoba Agbegbe Iwo Oorun Ile Naijiria ni ọdún 1954 leyin atunko Iwe Igbepapo Ati Ofin (constitution).
Larin odun kan, atunse ti waye si ibaje ni Pentagonu, won si ko Ogiri Iranti Pentagonu sori ibi isele nibe.
Larin Open Faranse 2002 ati Open Australia 2003, won pade ni opin awon idije enikan gbogbo Grand Slam mererin, igba akoko ni igba open ti awon oludije meji kanna dije fun opin Grand Slam ni titelentele.
Lasiko kan ni bere Ogun Alasiri, Morgenthau je oludamoran fun Ile-Ise Oro Okere Amerika nigbati Kennan je olori Ibise Eto Iselu re.
Lásìkò tí wọn jọ ń gbé ni wọn fí Ọbàlùfọ̀n jẹ ọba.
Lásìkò yìí, àwọn ènìyàn kan a má a bẹ̀rẹ̀ sí ní ìṣòro ẹ̀jẹ̀ sísun.
Lásojú ìlú kan diè-lójú òde.
Last flag of Cyprus under British colonial rule Awon Agbegbe Ibujoko Aladawa Akrotiri ati Dhekelia je agbegbe meji ni erekusu Kipru ti Britani n samojuto.
Las Vegas, to pe ara re ni Oluilu Aye fun Faaji, gbajumo fun awon iye ile kasino ati awon igbaun bi be.
Látàrí èyí, ó pinnu láti fi ìlú sílè fún àbúrò rè.
Látàrí gbogbo èyí, ìwádìí fi yé mi pé ikú pàpà mulo.
Látàrí rògbòdìyàn yìí, ìjoba ilè Brazil fi ohùn se òkan láti wá ini kan ní ilè Aáfíríkà tí won yóò kó àwon aláwò dúdú àárín won lo nítorí pé wón n da àlááfíà ìlú rú.
Lateef Kayode Jakande, (ojoibi 23 July 1929) jẹ́ ọmọ ilẹ̀ Nàìjíríà àti Gómìnà Ìpínlẹ̀ Èkó tẹ́lẹ̀.
Lati 1513 de 1650 enikankan ko gbe ori awon erekusu yi, ko to di pe awon olumunisin ara Britani lati Bermuda tedo si erekusu Eleuthera.
Lati 1943 di ojo iku re ni 1980, o di ipo Kakanfo ile Yugoslafia mu, nibi to ti je alase patapata ile ise ologun Yugoslafia, eyun Yugoslav People's Army (JNA).
Lati 1962 egbe olorin yi ni John Lennon (rhythm guitar, olukorin), Paul McCartney (bass guitar, vocals), George Harrison (lead guitar, vocals) ati Ringo Starr (ilu, vocals).
Lati 1968, o ti n waye leyin odoodun meji.
Lati 1985, ohun ni alaga Tigrayan Peoples' Liberation Front (TPLF), ati lowolowo olori Ethiopian People's Revolutionary Democratic Front (EPRDF).
Lati 2001, Haroche je Ojogbon ni ile-eko giga Collège de France, ohun si ni Alaga Eka-Eko Fisiksi Quantum ni ibe.
Lati 2011 december si december 2014 ni ile ise oko ofurufu ti yoo wa 10 milionu ero.
Lati 9 December 1961 de 26 April 1964 o je orile-ede alominira.
Láti ara àríwá-ìwò oòrùn ni a ti rí Sorogama àti Tieyaxo, Tiema Cewe, hainyaxo, Soninke (Azer), Bobo (Sya), Dzuun (Samogo-Guan) àti Sembia, Jo (Samogo-Don).
Láti ara èdè pàápàá ni a ti lè fa àsà yo.
Láti ara ‘Proto-Ijo-Congo’ ni ‘Ijoid’ ti yapa, lábé rè ni a tí rí Ijo ati Defaka.
Lati bi 550 BCE, opolopo awon ile-oba alominira ati orile-ede olominira ti a mo bi Mahajanapadas je didasile kakiri ibe.
Lati bi 75 itanka Júpítérì lati odo planeti na, ibasepo igberinojuorun na mo iji orun unfa bow shock.
Lati bi awon odun 1670, awon eniyan alawo dudu ni won je ogunlogo iye awon eniyan nibe.
Láti Eèsún ló ti wá sí Agóró.
Láti Eẹ̀sún ló ti wá sí Agóró: Agóró yìí ló dúró sí tí ó fi rán Lúmọ̀ogun akíkanju kan patàki nínú àwọn tí ó tẹ̀ lé e pé kí ó lọ sì iwájú díẹ̀ kí ó lọ wo ibi tí ilẹ̀ bá ti dára tí àwọn lè dó sí.
Láti fi Ilé - Ifè sílè kí won si wá ibùjókòó tuntun fún ara won níbi tí wón yóò ti máa se ìjoba won.
Láti fi ìmò èdá èdè pín àwon èdè yìí sòro díè nítorí pé díè nínú àwon èdè yìí ni ó ní àkosílè àti pé ìbásepò tí ó wà ní àárín àwon ebí èdè yìí àti àwon ebí èdè mìíràn kò yé èèyàn tó.
Lati fipagba awon baalu wonyi, awon oludaniloro na lo ohun ija lati gun ati/tabi lati pa awon awako baalu, awon osise inu baalu ati awon arinajo.
Latigbana Botswana ti yira re pada lati di ikan ninu awon ti okowo re undagba julo lagbaye de eyi to ni GDP (agbara iraja) ti enikookan to to bi $14,000.
Latigba na lo lo ti unse idiboyan oselu to gbomitoro.
Lat'igbana won ti ya won soto pelu odun meji.
Latigba to bere si korin ta ni 1966 de 2008, Barrister gbe awo orin to po to 127 jade.
Lati ibí yìí ni wón ti so àdúgbò ibè ní àdúgbò oníbàtá èyí ni àdúgbò ilé Baba oníbàtá.
Lati igba awon odun 1990 awon idigbolu adaniloro ti nipa lori opolopo awon ilu India.
Lati igba ilominira, India ti ni awon isoro lati owojagidijagan esin, casteism, naxalism, isedaniloro ati latowo awon igbogunti oludase agbegbe, agaga ni Jammu ati Kashmir ati Ariwailaorun India.
Lati igba ilominira, oselu ni Botswana ti je gigaba latowo Egbe Oloselu Botswana.
Lati ìgbà náà ni a ti ń pe adugbo ohun ní sànyìndó.
Lati igba naa ni won ti n pe àdúgbò yìí ni àlùjù.
Láti ìgbà náà ni won ti ń pe agbegbe náà ní Lágá.
Lati Igba náà ni won ti so àdúgbò náà di orí òkè ìfé ti o di “Òkè Ìfé” loni yìí.
Láti ìgbà náà sí ni ina àìsàn náà ti n jó lọ sílẹ̀ sí ẹni kan pere nínú igba ènìyàn fún ẹ̀jẹ̀ gbìgbá to one in 10,000 to 10,000,000 per units of blood.
Láti ìgbà náà wà ni wón ti n pe ibè ní Òde-Òrótò títí o fi di òní yìí.
Láti ìgbà tí àwọn ẹ̀ro kọ̀mpútà, àwọn aládáni àti àwọn onílé-iṣé nlánlá tí n ṣe ìyípadà àwọn abala àwùjọ.
Lati igba yen ni won ti n pe àdúgbò náà ni ìbàká.
Láti ìgbà yìí ni a tí mo Ògbòrògánńdà ní Obańníta, tí àjápè rè di Obańta di òní.
Láti Ìkàré, ìlú Ògbàgì wà ní apá ìwò oòrùn tí ó sì jé pé títì tí a yó òdà sí ló so ó pò mó ìlú Ìkàré tó jé ibùjókòó ìjoba ìbílè àríwá Àkókó.
Láti ilè wá láàrín àwon Yorùbá, ilè nínú se pàtàkì fún ànfàní jíje, mímú àti ti òwò.
Láti ìlú Ìgbékèbó ní Àjànà tí lo sí ìlú Benin, ò sí rojó fún Oba Uforami4 bí wón se fí àbúrò oùn joba, àti pé bí oùn náà se te ibikan dó.
Lati ìlú yìí ni wón ní àwon ènìyàn tó kókó tèdó sí sórí ilè náà o wá.
Lati inu awon ipilese yi ninu imoye Apaiwoorun ni irojinle adehun awujo Olaju, iseonididaloju oloro-awujo, ati sayensi awujo odeoni ti dide.
Láti inú ‘ebè-nlá’ ni Òbè-nlá ti súyo léyìn òpòlopò odún.
Láti inú ẹgbẹ́ àáró tí ọkùnrin kan ti n jẹ Lísàbí dá sẹ́lẹ̀, ní ẹgbẹ́ olórógun ti yọ jáde.
Láti inú òpe náà ni a ti ń rí emu àti àdí yánkò.
Láti inú òpe ní a tí ń rí epo.
Lati inu won ni awon idamo nomba gidi yioku ti jade wa.
Lati ipinlèsè tíátà, ni ó ti n mú orísiirísi àrà dání.
Láti kékeré yìí wá ni yóò ti máa foju àti okàn si bi a ti n lu ìlù.
Láti kólé àti láti se oko ni ó ńmú kí gbogbo ènìyàn ní ìfé láti ní ilè.
Lati kukurujulo de gigajulo, awon ipele ohun ni yii: ; Ojuoruntomoru (troposphere): Ojuoruntomoru bere lati ojude titi de larin 7 km ni poles ati 17 km ni ibididogba, pelu iyato nitori ojuojo.
Láti le mú kí á ní àgbéjáde orísìírísìí kílíìkì.
Láti nnkan bíi séńtúrì kerìnlá (14th Century) ni èdè yìí ti ní àkosílè.
Láti nnkan bí omo odún méta ni ó ti ní etí inú fún orin.
Láti òdò ìyàwó rè Ikejì, Keturah, ó bí omokùnrin méfà.
Láti ọdún àwọn 1980, àwọn nọ́ńbà ìṣẹlẹ̀ àrùn pọ́njú-pọ́ntọ̀ ń pọ̀si.
Láti ọmọomún ni ìyá Ajíbógun Ọwá Iléṣà ti kú Ìyá Agígírì tí ó jẹ́ ẹ̀gbọ́n ìyá rẹ̀ ló wò ó dàgbà, ọmún rẹ̀ ló sì mún dàgbà.
Lati opin orun 19th, awon onimo mathimatiki bi Frege teju si fifi mathimatiki se ogbon, loni oro nipa ogbon pin si meji: ogbon mathimatiki (formal symbolic logic; ogbon ami-idamo) ati eyi ti a mo loni bi ogbon onimoye.
Lati ori awon Griiki ayeijoun ati awon ara Romu de ile Fransi nigba Napoleon ati Ilegeesi nigba Elisabeti, itan kun fun iroyin nipa tete tita.
Láti osù kárùn-ún odún 1975 ni ó ti di ara Grampian.
Lati ṣàtúnṣe àìṣe dédé yìí, omi ara ẹni tí ó ní ààrùn yìí máa ń kó GHB mọ́ra.
Láti se àgbékalè isé yìí, tíórì onídàró ni a lò.
Láti túnbọ̀ fi pàtàkì ìlú Ìjẹ̀bú -Jẹ̀ṣà hàn, gẹ́gẹ́ bí ó ti wà nínú ìtàn ìwásẹ̀, ti Ọwá bá fẹ́ ṣe ìdájọ́ fún ọ̀daràn apànìyàn kan, Ọba Ìjẹ̀bú - Jẹ̀ṣà gbódọ̀ wà níjòkó, bí èyí kò bà rí bẹ́ẹ̀, Ọwá gbódọ̀ sùn irú igbẹ́jọ́ tábi ìdájọ́ bẹ́ẹ̀ sí ọjọ́ iwájú.
Laura Chinchilla Miranda (ojoibi 28 March 1959) je oloselu ara Kosta Rika ati obinrin akoko Aare ile Kosta Rika.
Laura Richardson je oloselu ara Amerika ati Asoju ni Ile Asoju Amerika tele.
'''Laureano Gómez"' je Aare ile Kòlómbìà tele.
Lauri Kristian Relander je Aare orile-ede Finland tele.
Lawal Haruna je omo orile-ede Naijiria ati Gomina Ipinle Borno tele.
Lawó Ó lawó pèlú owó rè.
Lawrence Ayo je Alagba ni Ile Alagba Asofin Naijiria lati 1999 de 2003.
Lawrence Gonzi (ojoibi 1 July 1953) ni Alakoso Agba ile Malta lowolowo ati olori Nationalist Party ( ).
Lawrence Onoja jẹ́ ọmọ ilẹ̀ Nàìjíríà àti Gómìnà awon Ipinle Plateau ati Katsina tẹ́lẹ̀.
Láyànféélé baba Oyin dà.
Láyé àtijó bì ó bà ti dì wí pé awon ènìyàn Remo bà fé lo sí ibi ti awon are ‘Ògèrè wá won a so wí pè awon fe ló sí agbègbè awon ara òkèèrè.
Láyé ìgbà náà, kò ì tí ì sí ilé-búlókù, àgó ni wón ma ń pa, ibi tí wón rook pàgó sí ni wón wó ń pè ní òkè-àgó ní oorí pé, ó bó sí ibi tí òké wà.
Laye igbana ko seni to gba pe awon nomba ba hun wa, gege bi won se ro pe odo ati nomba apaosi ko si tabi ko wulo.
Láyòónú tó jé olórí won náà ti bó sórí àga rè.
Lẹ́bánọ́nì tabi Órile-ede Olominira ile Lẹ́bánọ́nì je orile-ede ni Arin Ilaoorun.
Lee Grant je osere to gba Ebun Akademi bi Obinrin Osere Keji Didarajulo.
Lee Louis Daniels (ojoibi December 24, 1959) je osere, atokun filmu, ati oludari filmu ara Amerika.
Lee Myung-bak ( ; ; ojoibi 19 December 1941 ni Osaka, Japan ) je oloselu omo Korea to je Aare orile-ede Guusu Korea lowolowo lati 2002.
Lẹ́hìn àkóràn àkọkọ́ ènìyàn kòle ní àkóràn mọ́ ní gbogbo ọjọ́ ayé rẹ̀.
Léhìn Alárè ni Lúwà (OLÙ-ÌWÀ) náà dé láti asálè Núbíà.
Léhìn Alárè ni Lúwà (OLÙ-ÌWÀ) náà dé láti asálè Núbíà.
“Lehin eyi, a koju si on Igbo Elegbeje, a nlo.
Léhìn èyí, àwon Òjè yókù àti àwon ènìyàn yóò máa lu ìlù eégún ní ibi tí won ti pa pereu lébàá igbó ìgbàlè náà.
Léhìn èyí, ó gba ònà Ìseri dé Ìbesè, títí ó fi dúró ní Ìjèbú-Òde.
Léhìn èyí, ó gba ònà Ìseri dé Ìbesè, títí ó fi dúró ní Ìjèbú-Òde.
Lẹ́hìn isẹ́ òwò síse ti a mọ si Òsómàló tí wọ́n máa ń kiri, wọ́n tún máa ń se isẹ́ àgbẹ̀ paraku nínú oko wọn, àwọn Ìjẹ̀sà a maa gbin kòkó, obì, isu, àgbàdo, káfé, ìrẹsì, àti orísì́ àwọn ohun jíjẹ míìràn.
Lẹ́hìn náà, ìmọ́gaara, oogùn àjẹsára tí a koṣí ni a gbé jáde èyí tí ó ní agbára àti dára ju àjẹsára TBE tẹ́lẹ̀.
Lehin Ogun àgbáyé alakọkọ ogbe ni ilu Poznani lati ọdún 1931 títí di ọdún 1936 Orin, ogun kẹkẹ jake jado ilu Aláẁọ dúdú.
Léhìn ogun ìyápò àti ogun ògbórí-efòn, àwon aládùúgbò won kan tó ti wà ní Kèságbé lábé àkóso oba won Asáòni bá Akesìn so ó kí ó lè fún òun nílè lódò rè (Akesìn) kí won lè jo máa parapò jagun bí ogun bá tún dé.
Léhìn rè ni Alárè kúrò ní ilè Wàdáì; tí ó gba asálè Núbíà dé Ilé-Ifè, tí ó sì se “e-nlé-ń bèun o” fún Odùdùwà.
Léhìn rè ni Alárè kúrò ní ilè Wàdáì; tí ó gba asálè Núbíà dé Ilé-Ifè, tí ó sì se “e-nlé-ń bèun o” fún Odùdùwà.
Léhìn ti ààfin sísun fún yìí, won a tún máa sún tèlé oba yìí bí ó bá ńlo sí ìdálè kan.
Léhìn ti kí a sún rárà fún àwon oba, òpòlopò ìgbà tí a tún ń sun rárà jé àwon àsìkò ìnáwó tàbí àríyá.
Léhìn tí o bi omo yii tán ìtàn fi ye wa wí pé o se ìrìnàjò lori èsìn léèmérin òtòòtò, nígbà tí òpò ìtàn so wí pé n se ni o ri ìran léèmérin.
Léhùn tí bàbá yìí kú tán, ni wón bá ń pe àdúgbò ibè ní ilé-Ológbà.
Leishmaniasis tabi leishmaniasis je àrùn kan ti protosan o si ntan kaakiri ni ni kété ti awon kòkòrò kan ba bu ni jẹ.
Lekan Balogun je Alagba ni Ile Alagba Asofin Naijiria lati 1999 de 2003.
Lékèé gbogbo isé tí ó se yìí, kò lówó.
Lenski, "Reign of Constantine" (CC), 59. – 22 May 337) je obaluaye ni Ileobaluaye Romu tele.
Léon Blum Léon Blum je Aare ile Furansi tele.
Léon Bourgeois Léon Bourgeois je Alakoso Agba ile Furansi tele.
León Cortés Castro ni Aare orile-ede Kosta Rika tele.
Leonel Antonio Fernández Reyna (ojoibi 26 December 1953) ni Aare orile-ede Dominiki Olominira lati 2004 wa.
Léon Faucher Léon Faucher je Alakoso Agba ile Furansi tele.
Léon Gambetta Léon Gambetta je Alakoso Agba ile Furansi tele.
Léon Mébiame je Alakoso Agba orile-ede Gabon tele.
Léopold Sédar Senghor (9 October 1906 20 December 2001) je akoewi, oloselu ati ajiro asa omo ile Senegal to gori ipo gege bi Aare akoko orile-ede Senegal lati 1960 de 1980.
Leo Strauss je amòye pataki.
Leo von Caprivi ni Kánsílọ̀ orile-ede Jẹ́mánì tele.
Lerthai je Oba ile Thailand tele.
Les Élites gabonaises (1977), page 39. ) je oloselu ara ile Gabon to di Igbakeji Aare ile Gabon lati 1997 de 2009.
Leslie Manigat je Aare orile-ede Haiti tele.
Leuthai je Oba ile Thailand tele.
Levy Mwanawasa je Aare ati Igbakeji Aare ile Sambia tele.
Lewis Carl Davidson Hamilton, MBE (ojoibi 7 January 1985) je awako ere idije Formula One ara Britani lati Ilegeesi, lowolowo to unsare fun oko egbe McLaren.
Leyi iku re o gbajumo gidi; ni orundun 19k ati ibere orundun 20k, awon olutuwo ti won gbe awon igbagbo alatorawo re wo gba bi akoni fun ironu ominira ati awon erookan sayensi odeoni.
Léyìn àgbéyèwò isé tí àwon ènìyàn kan ti se lóríi ònà tí a lè gbà pín àwon òrìsà ìlè Yorùbá, nínú èrò tèmi, pínpín òrìsà sí ìsòrí mérin ni mo fara mó nítorí ìsòrí yìí ló sàlàyé fínnífínní gbogbo nnkan tí a kà sí òrìsà nílè Yorùbá.
Lẹ́yin àkọ́kọ́ gba àjẹsára yìí lẹ́ẹ̀mẹta, àyẹ̀wò ẹ̀jẹ̀ lè tẹ̀le láàárìn oṣù kan sí mẹrin fún àrídájú iṣẹ́ rẹ̀, tí wọ́n ń pè ní ìdènàn àìsàn jẹ̀dọ̀jẹ̀dọ̀ B lójú pẹpẹ áńtíjẹ́nì, agbóguntàìsàn tí ó ju 100 mIU/ml lọ.
Léyìn àsìkò yìí, Gama bèrè sí ní lówó sí títú òpòlopò erú sílè ní Brazil, ó sì gbé òpòlopò ìgbésè lórí òrò yìí.
Leyin atigba yi oye-ona yi gbale lati kan gbogbo ibase to ni okun-inu itanyindinyindin gegebi itori ibu ilaruru tabi frikuensi.
Léyìn ètò yìí, ìjobá àpapó ní kí gbogbo àwon eni tí òrò ìbàjé náà kan kí won sì pè wón léjó.
Leyin eyi Awolowo di Alakoso Ijoba Apapo fun Oro Okowo.
Léyìn èyí, àwon díè nínú àwon tí ń se eré ìbílè káàkiri bèrè sí ní kópa nínú òwò fíìmù.
Léyìn èyí egbé náà tún bèrè ìpàdé won sùgbón ojú àpá kò jo ojú ara nítorí pé ìpàdé yìí kò lówó òsèlú nínú bíi ti télè.
Leyin eyi lo fi ile-eko sile fun ise orin.
Lẹ́yìn èyí ni a fi ìdánrawò kádìí orí kọ̀ọ̀kan.
Léyìn èyí ni Bámijì Òjó ko ìwé rè kejì.
Léyìn èyí nínú odún 1960, Bámijí Òjó se isé díè láti fi kówó jo.
Léyìn èyí ni ó di àre ilè náà.
Leyin eyi ni o lo di ojogbon ìtàn ni Yunifasiti Guangxi ni Ṣáínà ni 1940-1982.
Léyìn èyí ni onímò ìjìnlè nípa èdá àsà, ìgbàgbó àti ìdàgbàsókè omonìyàn, anthropologist Schapera (1930) tún wá fè orúko yìí lòjù séyìn nípasè ‘Hottentot’àti ‘Bushman’ gégé bí èyà, (racia) àsà (cultural) àti ìmò èdá èdè.
Léyìn èyí ni ònkòwé wá bèrè sí ní í se àlàyé àwon ebí tí ó pín èdè Aáfíríkà sí.
Léyìn èyí, ó lo sí ìbàdàn Grammar School ní 1961.
Léyìn èyí, ó lo sí University Ìbàdàn láti ka Botany.
Léyìn èyí orílè èdè America náà bèrè sí ní rìnrìnàjò yii Ìgbèyìn gbéyín orílèèdè America ló sínú òsùpá lódún 1969 Neil Armstrong ati Edwin Aldrin si leni àkókó tí ó kókó wonú òsùpá.
Lẹ́yìn èyí, ọwọ́jà iṣẹ́ yìí dé àgbéyẹ̀wò ònkà ẸI.
Leyin eyi, won tun yansipo si Freedmen's Bureau ni Georgia.
Leyin Idawose Bamako iyato to dara sele, eyi si je ki ipese ilera o wa fun opo awon iyearabudo.
Lẹ́yìn ìgbà náà, Booth kọ ọ̀rọ̀ yìí sí ìwé ìràntí rè, "Ànfàni ńlá ni mo ní, tí ó bá wùnmí lati pa ààrẹ ní ọjọ́ ìwúyè ààrẹ!"
Léyìn ìgbà tí àwon Fascist rìn lo sí Róòmù ní 1922 (‘Fascist March on Rome’), Oba Victor Emmanuel III pe Mussoline láti wá gbé ìjoba tirè kalè.
Lẹ́yìn ìgbàtí ìjọ̀ba olósèlú padà dé ní ọdún 1999 Ìgè di Alákòóso ìjọba àpapọ̀ fún ìdájọ́ àti Agbẹjọ́rò-Agba ìjọba àpapọ̀.
Leyin igba ti J. A. Lyons ku ni Menzies wa di olootu Australia.
Léyìn ìgbà tí wón ti ségun Jẹ́mánì tán, ó fún Jẹ́mánì ní òfin (Constitution) tí ó fi ni lókàn balé Ó sì jé kí àwon ìlú Òyìnbó yòókù fún Jẹ́mánì láyè nínú egbé àfowósowópò (Western Alliance) won.
Lẹ́yìn ìgbà tí wọ́n tí wọ́n ti ṣè àlàyé pé ọ̀rọ́ Ọ̀sanyìnnínbí tí wọ́n mú ni ó gbé àwọn wa ni wọ́n ṣe àlàye pé tí ó bá jẹ́ pé òun ni ó jí owó Orímóògùnjẹ́, yóò ti ná tó ẹgbẹ̀jọ náírà (N1,600.00) nínú owó náà.
Leyin igba to pari eko re ni ọdún 1947 o dari pada wale lati wa di agbejoro ati akowe agba fun Omo Egbe Oduduwa.
Leyin igba to sa kuro ni oko eru, nibi ti won bi si, o se iranlose metala lati se itusile awon eru bi 70 Larson, p. xvii.
Lẹ́yìn ìgbà yìi, òṣèlú aráìlú bẹ̀rẹ̀ ní ilẹ̀ Zimbabwe Rhodesia ní ọdún 1979, lẹ́yìn ìparí ìjà láàrín ara wọn ní ọdun tó kọjá, Harper kọjá sí orílẹ̀ èdè Gùùsù Áfíríkà.
Leyin igbejo to gba osu mokanla, ile ejo da Awolowo ati awon omo egbe oselu re mejidinlogbon (èjìlẹ̀wá sẹ́jọ) lebi esun idote, won si ran won lo si atimole fun ọdún mewa.
Leyin ijabori re lori Oba Spein, Bolívar kopa ninu ifidimule isokan awon orile-ede alominira akoko ni Latin America, to je Gran Kolombia, to si je Aare re lati 1819 de 1830.
Leyin ijiroro ijoba Naijiria, ni October 2005 Naijiria ati awon alawin Paris Club fi enu ko pe Naijiria le ra gbese re pada pelu idinwo to to 60%.
Leyin iku Awolowo Ijoba Apapo yi oruko Ile Eko Giga Ile-Ife si Obafemi Awolowo University.
Leyin iku Eyadéma ni 5 February, 2005 Gnassingbé di Aare.
Lẹ́yìn Ikú rẹ̀, Ọ̀rànmíyàn lò yẹ kí ó jẹ ọba ní Ilé-Ifẹ̀ ṣùgbọ́n ó ti lọ sílùú àwọn ọmọ rẹ̀, Eweka ni Eìní ati Aláàfin ni Ọ̀yọ́.
Leyin ilominira orile-ede tuntun yi koju iyan, ajalu eda ati aini togbale, ati wahala oselu ati igbajoba ologun.
Lẹ́yìn lílò ìwọ̀n egbògi náà mẹ́ta, ó fẹ́rẹ̀ jẹ́ gbogbo ẹnití ó lòó ni yóò ní ààbò tó péye lọ́wọ́ àìsàn náà.
Léyìn náà, a se àdàko ewì wònyìí, a sì se àtúpalè rè.
Leyin na o lo sise bi asona lori oko-ojuomi lori Odo Mississippi.
Leyin odun 42 lori ijoba o je ikan ninu awon olori topejulo lori aga.
Leyin odun marun lati igba yi o fe Aristotle Onassis ; won fe ara titi di igba ti Aristotle Onassis ku ni 1975.
Leyin Ogun Agbaye Eleekeji gege bi esi fun idagba isonibinibi Naijiria ati ibere fun ominira, awon ilana-ibagbepo to ropo ara won ti won je sisodofin latowo Ijoba Britani mu Naijiria sunmo ijoba-araeni to duro lori asoju ati apapo.
Leyin ominira ni 1956 orile-ede na di "Ileoba Tunisia" leyin ijoba Lamine Bey ati Iran-oba Husainid.
Leyin opolopo aigboran ati iyipada iwuwa ni Britani Olokiki, won fofinde oko eru ni 1834, pelu ifisile patapata lowo idekun eru ni 1838.
Lẹ́yìn ọ̀pọ̀lọpọ̀ atótónu lórí ẹ̀bi àti àṣìṣe òfin, wọ́n ṣe ẹjó Johnston ní Sens ní ọdún 2003, ọdún mẹ́tàlá sí ìgbà tí ìsẹ̀lẹ̀ náà ṣẹlẹ̀.
Lẹ́yìn ọ̀pọ̀lọpọ̀ oṣù tàbí ọdún àwọn ohun tó wú sí ni lára wọ̀nyí lè bẹ̀rẹ̀ síí dun ni, wọ́n lè wú síi, kí wọ́n tó wá lọ sílẹ̀.
Lẹ́yìn ọ̀ṣẹ̀ 8 sí 12, ni onítọ̀hún náà yóò bọ́ sínú àìsàn náà gan an gan an, tí ó sì jẹ́ pé ìdá 60 sí 70 ninu ọgọ́rùn ún ni kì í rí ìmọ̀lára àrùn tí ó ju èyí náà lọ.
Léyìn òsè kan sí márùn-ún, eyin yìí yóò pa yóò di ‘larvae’, eléyìí ní yóò di ‘pupae’ kí ó tó wá di èfon léyìn ojó méta.
Leyin outline die yi, iyoku ko daju.
Leyin pe oun fihan iko, hypertext tun le ni tabili, aworan ati awon ohun ifilo miran.
Lẹ́yìn rẹ̀ ni àwọn mìíràn ń tẹ̀lé e wá sí ibi ìtẹ̀dó.
Lèyìn rè ó ló sí Wesley College ni Ibàdàn tí ó fi ìgbà kan jé olùìlú Agbègbè Apáìwọ̀òrùn Nàìjíríà láti ba di Olùko.
Lèyìn rè, ó sisẹ́ fún ìgbà díẹ̀ pẹ̀lu ilé Ìwòsan ti a mọ̀ sí Adeoye Maternity hospital ìlú Ìbàdàn kí ó tó padà darapọ̀ mọ́ ilé Ìwòsan ti a mọ̀ sí University College Hospital ní ibi tí o ti kọ́kọ́ sisẹ́ kí ó tó lọ ìpínlẹ̀ Sòkòtò fún ètò Àgùnbánirọ̀.
Leyin re o tun di Alakoso Agba ile Ilaorun Timor ni 8 August 2007 titi doni.
Leyin re o tun di ojogbon ninu ida litireso ati ikowe ni Fisk University.
Lẹ́yìn rẹ̀ ó tún ṣe àwọn filmu bíi Last Party, Mark of the Beast àti Ijele.
Leyin re, Tunisia bo so wo awon Vandals ni orundun 5k LK, awon Byzantine ni orundun 6k, ati awon Arabu ni orundun 8k.
Lẹ́yìn tí àìsàn náà bá sì ti ṣe ẹnìkan lẹ́ẹ̀kan, kò tún ní í lè nípá lórí ẹni náà mọ́.
Lẹyin tí àpá bá ti wà lára ìpéǹpéjú, ó máa nílò kí wọn fi iṣẹ́-abẹ ṣe àtúnṣe ipò tí awọn irun-ìpéǹpéjú wà lati dènà ìfọ́jú.
Léyin ti awon ènìyàn ti n pò níbe ni wòn wa so ìbùdó won yìí ní ‘Ìdótùn’ èyí ti ó túmò sí ibùdó tìtun.
Leyin ti awon ogun Napoleon bere, awon ara Britani fẹ isowo de inu arin Naijiria.
Léyìn tí àwon òsèrè yìí se fíìmù yìí tán, àwon òsèrè mìíràn bèrè sí í gbé fíìmù tiwon náà jáde.
Lẹ́yìn tí egbò àkóràn náà bá ti jinà, ojú ibẹ̀ a má a ní àpá.
Leyin ti Gizenga, to je olori PALU, kosesile bi Alakoso Agba ni 25 Osu Kesan 2008 fun idi to jemo ojo-ori ati ilera, Muzito je yiyansipo latowo Aare Joseph Kabila lati ropo Gizenga ni 10 Osu Kewa 2008.
Leyin ti Ibrahim Dasuki, Sultani 18k, je fifowoofinmu, to si je lile kuro lori ite latowo Ogagun Sani Abacha to je olori ijoba ologun nigba na, Maccido je yiyan sipo bi Sultani.
Leyin ti iseowo Teliskopu Ofurufu na ti gba ase, ise bere kiakia lori re, o si je pinpin larin opo awon ile-ise.
Leyin ti James Du Bois ku, awon omokunrin alawodudu re je kikolomo latodo awon ebi re bi be o fi tipatipa fi ile-eko sile lati sise.
Léyìn tí ogun náà parí ní odún 1845 yìí kan náà, Ológbéńlá kò padà sí Ifè mó, ó kúkú fi Òkè-Igbó se ibùjókòó rè.
Leyin ti ogun pari, o sise bi ojogbon ni Yunifasiti ilu Heidelberg.
Léyìn tí ó kúrò nínú isé ológun, ó bá òpòlopò ènìyàn sisé sùgbón àtakò òwò erú rè n jé kí won ó lé e dànù kí won sì kà á kún aláìgboràn àti alágídí ènìyàn.
Lẹ́yìn tí ó parí ẹ̀kọ́ rẹ̀ ní ilé-ẹ̀kọ́ yìí ni ó kọjá sí Ìlaròó tí ó sì dá iṣẹ́ tẹ̀wétẹ̀wé sílẹ̀ ńbẹ̀ fúnrarẹ̀ ni ó ka ìwé gba ìwé-èrí G.C. E. ní ilé.
Leyin ti oselu pada ni 1999 o je didiboyan gege bi alagba fun Iwoorun Kogi ni Ile-igbimo Asofin Naijiria lati May 1999 titi di May 2007.
Léyìn tí wón bá ti se èyí tán, ìyá omo yóò gbé omo rè lo sí ìdí Òrìsà ‘Zosso’ láìwo aso ní ojó kejì, tí yóò sì ra otí dání láti sure fún omo náà gégé bí àsà.
Lèyìn tí won ri ara won tan, ti won si mo ara won; wón gbìdánwò láti mo ibi tí Olukaluku dó sí ibùdó won.
Lẹ́yìn tí wọ́n ti fi nnkan yìí ránṣẹ́ sí Ọbàlùfọ̀n Aláyémọrẹ; kò pẹ́ ti Ọ̀rànmíyàn kú.
Leyin ti Yar'Adua ku ni May 5, 2010, Jonathan di Aare.
Leyin to fi egbe yi sile ni 1970, Ross bere si ni dakorin be sini o bere si ni se filmu ati ere ni Broadway.
Léyìn to seré ní ìlú Òwò ní odún 1973 ni wón se ètò ífilólè láti kó gbòngàn (Town Hall).
Leyin to ti lewaju ninu gbogbo awon iyipo idibo, Athens segun Rome laini inira nini ibo 5k to dopin.
Leyinwa-igba-naa, ni imorile ile ibugbe ayeraye eyi ti i se alujonna tabi ina.
Leyi to je yiyan lati jogun ipo baba re gege bi alamora oba, ni 1937 Mandela ko lo si Healdtown Comprehensive School, koleji awon elesin Wesley ni Fort Beaufort ti opo awon awon omo oloye ni Thembu ti lo si ile-eko.
Leymah Roberta Gbowee (bíi Ọjọ́ kínín Oṣù kejí Ọdún 1972) jẹ́ alákitiyan fún àláfíà ọmọ orílẹ̀ èdè Liberia tó ṣètò̀ ìrìnkankan àláfíà tó fi òpin sí si ogun abẹ́lé orílẹ̀ èdè Liberia kejì ni ọdún 2003.
Liberato Marcial Rojas je Aare orile-ede Paraguay tele.
Libi tí o dàsíi lebé eja lára okò bàálù ó fowo kan ibi tí o dábíi lébá eja lára okò bàálù náà.
'''Liborio Mejía"' je Aare ile Kòlómbìà tele.
Library of Congress Thomas Jefferson Building, Washington, D.C. Ìjọba ni ikorajo ninu awujo kan, ile oloselu tabi agbajo to ni ase lati se ati fipase ofin, ilana, itele-ofin.
'''Lidia Gueiler Tejada"' je Aare ile Bòlífíà tele.
Lilanu silẹ ọpa ti o ngbe ẹjẹ ni ayika ọpọlọ le fa ẹfọri.
Lílà tí Òrúnmìlà la inú eja lo ba agbára rè nínú eja.
Lile ke ijala naa daadaa ni oriyin fun eni ti o ke ijala kii se ti pe boya ohun ni o seda re.
Lílò àjẹsára náà kò léwu.
Lílo Àjẹsára yíi déédéé máa n dáàbò bo èèyàn márùndínlọ́gọ́rú nínú ọgọ́rún èèyàn tí kò ní àrùn.
Lílò fún ìlera Arákùnrin tó ń gba Àjẹsára Rubella Kí wọ́n gba àjẹsára rubella fún obìrin tí kò lóyún tàbí tí kò ní adínàn àìsàn yíi tàbí tí ó ní táítà rubella tó kéré sí 1:10.
Lílo oogùn lẹ́kọ́ọ̀kan sulfadoxine/pyrimethamine ni a gbà nímọ̀ràn ọmọwọ́ ati ṣaaju ìbẹ̀rẹ̀ oṣù mẹ́ta oyún ti oyún ní àwọn àgbègbè tí ìbà wọ́pọ̀ sí.
Lílò rẹ̀ nínú oyún kò léwu rárá.
Lilọ silẹ riru ẹjẹ kii saba jẹ aami kansoso fun anafilasisi.
Lincoln jẹ́ ààrẹ Amẹ́ríkà àkọ́kọ́ tí àwọn agbanipa máa pa.
Lincoln jẹ́ olórí orílẹ̀ èdè United States nígbà ogún abẹ́lé ìlú náà —Ogun ìtàjẹ̀sílẹ̀ tí ó pọ̀ tí ó jẹ́ tí ìtẹríba, òfin àti rògbòdìyàn òṣèlú.
Linda Hunt je osere to gba Ebun Akademi bi Obinrin Osere Keji Didarajulo.
Lindsay Ann Davenport (ojoibi June 8, 1976 ni Palos Verdes, California) je agba tenia ara Amerika to je eni Ipo No. 1 Lagbaye tele.
Linguistic map of Nigeria, Cameroon, and Benin.
Linnaeus thought this the "highest" order of mammals ), ibe na ni prosimians (lamupo mo lemurs, lorises, galagos ati tarsiers ) ati simians (awon obo ati awon aribieyan ) wa.
Lionel Jospin Lionel Jospin (1937) je Alakoso Agba ile Furansi tele.
Lithai je Oba ile Thailand tele.
Litireso apohun ni o ni ife si ju lo, ibe si ni pupo ninu awon ise re da le lori.
Lítírésò kò dúró sójú kan.
Lítírésò tún jé irúfé àkoólè tó ní àbùdá èmí gígùn, ó máa ń fi ìsèse àti àsà àgbáríjo àwon èèyàn kan hàn.
Litterae super abrogatione pragmatice sanctionis, 1512 Louis 12k ilẹ̀ Fránsì je Oba ile Fransi tele.
"little bird"), je agbaboolu-elese ni ipo arin egbe otun ati iwaju ara Brazil to ran egbe agbaboolu Brazil lowo lati gba Ife Eye Agbaye ni 1958 ati 1962.
Livermorium (tele bi ununhexium) ni apilese awuwogididi alakodapo pelu ami-idamo Lv ati nomba atomu 116. Oruko yi je siso latowo IUPAC ni May 31, 2012.
'''Lizardo Montero Flores"' je Aare ile Perú tele.
Location of Osogbo in Nigeria Oshogbo je ilu ni Naijiria ati oluilu Ipinle Osun ni apa iwoorun Naijiria.
Lockheed gba ise lati ko ati searomo oko-ofurufu ti teliskopu na yio duro si.
Lóde àní, Ilè (South Western Africa) gúsu-ìwò òòrùn Áfíríkà títí dé àginjù kàlàhárì (Kalaharì Desert), láti Angola de South Africa àti ní apákan ilè Tanzania nìkan ní wón ti ń so èdè Khoisan.
Lóde oní àwon èsìn ìbílè wònyí kò ranlè bíi ti àtijó, síbè a sì ń bo wón lójú méjèèjì.
Lodun 1993 ni Omowe Felix Abidemi Fabunmi bere ise oluko ni OAU Ile-Ife.
Ló fÈsù sílé ayé; Pé kó máa báráyé fínra.
Lógán ni onítòhún náà fún Oba Ìjèbú -Jèsà ní òrìsà kan nínú òrìsà won tí ó lágbára gidi láti gbèjà Oba Ijèbú-Jèsà.
Lógán tí Murtala gbà jòba, ara ohun tó kókó se ni; ó pa ètò ìkani ti odún 1973 re, eléyìí tó jé pé ó fì jù sí òdò àwon gúúsù nípa ti ànfàní.
Lọ́jọ́ kan, lásìkò tí oríkin tẹ̀dó, ó rí iná tó ń rú ni Igbó-Àbá.
Lójó tí won yóò sì jáde ní ìta ìjerò ní ibi tí ilé-ifè ti wà ní òwúrò ojó (ibè wà láàrin Ifèwàrà àti ilé-ifè lónìí) lábé Igi odán àti pèrègún, ìta ìjerò yìí ni àwon omo aládé mérindínlógún yìí ti pínyà.
Lojowaju Dalindyebo san ore yi paa nipa gbigba Mandela sodo bi omo nigbati Mphakanyiswa ku.
Lojowaju nigba to wa ni ogba ewon, Mandela keko fun Iwe-eri Bachelor Ofin lati ibi eto okere Yunifasiti Londonu.
Lójú rè, wàhálà tí ènìyàn ni láti sa agbara láti yo ara eni kúrò ní ipò eni àá fojú ténbélú (inferiority Complex).
Lokanna mo oko re, Joliot-Curie gba Ebun Nobel fun Kemistri ni 1935 fun iwari won iranna afowose.
Loke ipele haidrojin onide na ni ayika inu alaridenuwo ti haidrojin.
Lol Mahamat Choua (ojoibi 1939) je Aare orile-ede Tsad tele.
Lona kanna ni awon osupa Thebe ati Amalthea da iru ohun inu meji ti oruka gossamer.
Lọ́nàkan, oṣù kan sí mẹ́ta gbọ́dọ̀ wáyé láàrín oogùn lílò àkọkọ́ ti oṣù máàrún sí méjìlá yóò tẹ̀le kí o tó lo oogùn tí ó kẹ́hìn.
Lọ́nà kìnní, gbogbo Ẹ̀gbá ló gbà Abẹ́òkúta sí ìlú wọn.
Lónà mìíràn èwè, a rí èrí nínú ìtàn pé Odùduwà níláti gbé ìjà ko àwon òwó ènìyàn kan tí ó bá ní Ilé-Ifè láti gba ilè, àti pàápáà láti jé olórí níbè.
Loni, Austria je oseluarailu asoju onileasofin to ni awon ipinle mesan.
Loni, bi gbogbo sulfuru onielimenti unje dida gegebi esoabawa iyokuro awon idoti toni sulfuru lati inu efuufu idanida ati petroliomu.
Lónìí ati rí àgbè aládà-nlá, alápapò se, àti béè béè lo Tí a bá n so nípa òrò agbè, kí tilè ni pàtàkì àti ìwúlò isé àgbè ní ilè Aláwò-dúdú àti ní àgbáyé lápapò?
Lónìí, elésin-ín Hindu le gbàgbó pé olórun jù òkan lo, òmíràn lè gbà pé òkan nì, a tún lerí èyi ti ó gbàgbó pé òkan ni olórun àti gbogbo àgba nlá ayé, béè a si tún ri èyi tó gbà pé kò si olorún rárá.
L’ónìí, kì í se ibi tí a pè ni ‘Ìlè k’áàrò, O jí i ré’ yii nìkan ni àwon Yorùbá wà gégé bi èyà kan.
Lónìí, Ọbalọ́jà jẹ Olóyè pàtàkì ní ìlú Ẹ̀fọ̀n.
Loni, ko fi be si iyato larin awon mejeji nitori idagbasoke to ti ba isiseonina agbara.
Lonikookan, o je it is the 11th largest agbajo kokanla totobijulo ni Tsile pelu alabugbe to to 212,003.
Loni (ni 2010) ifihan genetiki daba ibimopapo sele pelu Homo sapiens ni bi odun 80,000 to 50,000 seyin, won si ni gbagbo pe awon eniyan isun Eurasia je bi 1% de 4% Neanderthal.
Loni, o je gbigba bi ikan ninu awon aselaakaye olokiki imoye orundun 17k, to se ipilese fun Olaju orundun 18k ati iseagbewo bibeli odeoni.
Loni opolopo awon egbe komunisti ni won wa kiri agbaye, ati ninla ati kekere.
Loni Orísìírìsí ìpínlè Arábìkì tí wón ń so ní tí gbogbogbo ní àrín ìlà Òòrùn àti àríwá adúláwò Afíríkà.
Lóni, Quincy Herbals tí gbà ọpọ̀lọpọ ẹ̀bùn nítorì ipa ribiri tí àwọn ojà rẹ́ ńse.
Loni won unpe ibe ni Albert Reserve Tennis Centre.
Loooto, akewi yii yin in daadaa, sibe o so awon okodoro kan ti o koro nipa re.
Loooto awon ayipada diedie wa ni ibe, orin itan gidi ile Yoruba ni onkowe gbe iwe naa le lori.
Lóòótó, àwon ìlú tí a dárúko bí ìlú tí a ti ń so èka-èdè Ìgbómìnà máa ń gbó ara won ni àgbóyé bí wón ba ń sòrò síbè orísirísI ni èyà èka-èdè Ìgbómìnà tí won ń so láti ìlú kan sí èkejì.
Lóòótọ́, ẹni tó bá jẹ́ alágbára láyé àtijọ, tó sì ní àmúyẹ ni wọn fi i jọba, lẹ́yìn ti Ifá bá ti fọre.
Loooto, ilana awon nGeesi ni Akin Euba fi n korin sugbon asa awon Yoruba ni o gbe ise re ka.
Lóòótọ́, ìlú kọ̀ọ̀kan ló ní òrìsà tirẹ̀ tó se pàtàkì, fún àpẹẹrẹ, àwọn Òwu ló ni Òtòǹpòrò àti Ẹlúkú.
Lóòótọ́ ni Ọbalùfọ̀n Aláyémọrẹ kan wá ni Ilé-Ifẹ̀.
Loooto o ti ko iwe ni ede miiran sugbon iwe ati ise ti o ko ni ede Yoruba ni o po ju.
Looto, agbesiro Cantor so pe "ailopin awon ailopin" wa.
Lóòtọ́, ọba ló nilẹ̀, òun ló sì ń gbọ́ ẹjọ́ tó bá tóbi jù.
Lóóyà Udoma àti Bello Osagie ni ilé-isé lóóyà won.
Loperamide le ṣeranwọ lati dẹkun iye inu kikun ṣugbọn ako gbaniyanju fun awọn ti o ni arun lile.
Lopo do Nascimento je Alakoso Agba ile Angola tele.
Lọ́pọ̀ ìgbà ni ọ̀pọ̀ ìgéjẹ gbọ́dọ̀ wáyé ṣáájú kí àkóràn tó wáyé.
Lopolopo igba Ile-ise Ologun Naijiria ti ko ipa ninu igbero alafia ni Afrika.
Loretta Young je osere to gba Ebun Akademi bi Obinrin Osere Todarajulo.
Lori bi awon ipele awon agbe se ri, o da bi pe awon abule na je adurotitisi.
Lórí bí àwon omo Yorùbá se ta gbòngbò káàkiri àgbáyé yìí náà ni Akínyemí (1991:586) sòrò lé nígbà tí ó ní: Ifè ni wón ń pe Yorùbá orílè èdè Tógò.
Lórí ìjà oyè yìí ni wón w`atí ègbón fi lo sí oko.
Lori ipele nipa ayipada ti aiṣan ṣe okunfa ati ẹkọ nipa wọn, anafilasisi maa nwaye nipa jijọwọ awọn olulaja kan lati awọn oriṣi sẹẹli ẹjẹ funfun ti a taji yala nipa ajẹsara tabi awọn eto ti ko nii fiṣe pẹlu ajẹsara.
Lori Júpítérì, diamita alagedemeji je 9275 km nigigun ju diamita arin awon oriopo re lo.
Loropeni ni okuta aye atijo to nibasepo mo owo wura.
Lórùn-ún-gbekun ń se èwà tà, ó sí tún ń pon otí ká pèlú; ìdí niyìí tí o fi rorun fún àwon òré oko Lórùn-un-gbékún láti máa taku-ròso àti lati máa bá ara won dámòràn.
Lo síle; dínkù Agbára mi ti n dúnkù.
Lothair ilẹ̀ Fránsì je Oba ile Fransi tele.
Louis 10k ilẹ̀ Fránsì je Oba ile Fransi tele.
Louis 11k ilẹ̀ Fránsì je Oba ile Fransi tele.
Louis 13k ilẹ̀ Fránsì je Oba ile Fransi tele.
Louis 15k ilẹ̀ Fránsì je Oba ile Fransi tele.
Louis 17k ilẹ̀ Fránsì je Oba ile Fransi tele.
Louis 18k ilẹ̀ Fránsì je Oba ile Fransi tele.
Louis 1k je Oba ile Fransi tele.
Louis 3k ilẹ̀ Fránsì je Oba ile Fransi tele.
Louis 4k ilẹ̀ Fránsì je Oba ile Fransi tele.
Louis 6k ilẹ̀ Fránsì je Oba ile Fransi tele.
Louis 7k ilẹ̀ Fránsì je Oba ile Fransi tele.
Louis 8k ilẹ̀ Fránsì je Oba ile Fransi tele.
Louis Antoine ilẹ̀ Angoulême je Oba ile Fransi tele.
Louis ati Kasas City ni awon ilu ti o tobi ju nibe.
Louis Barthou Louis Barthou je Alakoso Agba ile Furansi tele.
Louise Fletcher je osere to gba Ebun Akademi bi Obinrin Osere Todarajulo.
Louis-Eugène Cavaignac Louis-Eugène Cavaignac je Aare ile Furansi tele.
Louis Eugène Roy je Aare orile-ede Haiti tele.
Louis Filip 1k je Oba ile Fransi tele.
Louis Gerhard De Geer je oloselu ati Alakoso Agba orile-ede Swidin tele.
Louis, Illinois) je agba tenis ara Amerika to gba ife eye Grand Slam ati to wa ni ipo kinni lagbaye tele.
Louis Kẹrìndínlógún (23 August 1754 – 21 January 1793) je bi Oba ile Fransi ati Naffarre lati 1774 titi di 1791, ati leyin igba na bi Oba awon ara Fransi lati 1791 de 1792.
Louis Kẹrìnlá (Louis XIV'; 5 September 1638 1 September 1715; Luis Kerinla), to je mimo bi Oba Orun (Sun King (Faranse: le Roi Soleil), je Oba Fransi ati Navarre.
Louis-Mathieu Molé Louis-Mathieu Molé je Alakoso Agba ile Furansi tele.
Louis-Napoléon Bonaparte (20 April 1808 9 January 1873) je Aare ile Furansi tele.
Louis Pasteur ( December 27, 1822 – September 28, 1895) je ara Fransi aseogun ati onimo baiolojibintin to je bibi ni Dole.
Lowolowo, agbegbe 1 ati ipinle 36 ni won je fifun ni amioro.
Lowolowo astatini ni apilese aladanida to sowonjulo pelu idiye bi 30g ni o wa ninu igbele Aye.
Lowolowo awon agbegbe 10 ni amioro.
Lowolowo Motlanthe ni Igbakeji Aare si Jacob Zuma to je Aare ile Guusu Afrika.
Lowolowo ohun ni Aare Orile-ede Namibia.
Lowolowo ohun ni Alagba ni Ile Alagba ni Ile Igbimo Asofin Naijiria fun Plateau Central lati 2011.
Lowolowo ohun ni Gomina Ipinle Osun lati 29 May, 2003 de 26 November 2010 nigbati ile-ejo fagile idiboyan re sipo fun igba keji gege bi gomina ninu idiboyan 2007.
Lowolowo ohun ni Igbakeji Olori Eko fun awon Eto Iparieko ni Ile-Eko Iseero ati Sayensi Alamulo ti University of Virginia.
Lowolowo o je irinajo to tobijulo, o si je ikan ninu Opo marun Islamu ni pato ikarun.
Lóyà obìnbìn àkókó tí ó jé omo Nàìjíríà tí yóò di adájó ilé ejó àgbà (High Court Judge) ní ilè Nàìjíríà ni Mrs Modupe Omo-Eboh tí ó jé omo Akingbehin.
Lóyà tí ó kókó gba ‘Senior Advocate of Nàìjíríà ‘Chief F.R.A. Williams.
Luanda ni olúìlú rẹ̀.
'''Lucien E. Blackwell"' je oloselu ara Amerika ati Asoju ni Ile Asoju Amerika tele.
Lucky Dube Omo ile South Africa ni Lucky Dube Orin Reggae ni Lucky Dube maan ko nigba aye re Lucky Dube Olórin Reggae ní South Africa kú ní ojó kejìdínlógún osù kéwàá odún 2007.
Lucky Igbinedion je omo orile-ede Naijiria ati Gomina Ipinle Edo tele.
Lucky Mike Torey je omo ologun orile-ede Naijiria totifeyinti ati Gomina awon Ipinle Ondo ati Enugu tele.
Ludwig Erhard ni Kánsílọ̀ orile-ede Jẹ́mánì tele.
Luigi Carlo Farini je Alakoso Agba ile Italia tele.
Luigi Einaudi je Aare orile-ede Italia tele.
Luigi Facta je Alakoso Agba ile Italia tele.
Luigi Luzzatti Luigi Luzzatti je Alakoso Agba ile Italia tele.
Luigi Pelloux je Alakoso Agba ile Italia tele.
Luísa Dias Diogo (ojoibi April 11, 1958) je Alakoso Agba orile-ede Mozambique lati February 2004 titi di January 2010.
Luis Alberto Riart je Aare orile-ede Paraguay tele.
'''Luis Eduardo Pérez"' je Aare ile Urugúáì tele.
Luise Rainer je osere to gba Ebun Akademi bi Obinrin Osere Todarajulo.
Luis Federico Franco Gómez (ojoibi July 24, 1962) ni Aare ile Paraguay lowolowo.
'''Luis García Meza Tejada"' je Aare ile Bòlífíà tele.
'''Luis Herrera Campins"' je Aare ile Venezuela tele.
'''Luis José de Orbegoso"' je Aare ile Perú tele.
'''Luis Miguel Sánchez Cerro"' je Aare ile Perú tele.
Luiz Gama tún mú òrò yìí lo sí ilé ìgbìmò asòfin níbi tí won kò ti fi ara mó ìdándè esèkesè fún gbogbo erú.
Lúksẹ́mbọ̀rg ni olugbe to ju ilaji egbegberun eniyan lo ninu aala to to 2,586 Kilomita ilopomeji (999 sq mi).
Lukumí jẹ́ èdè ilẹ̀ Santería.
Lúmòogun le títí bí èmí ìyá aláró kò padà.
Lúmúrè wá dò ní ìlú Ìrèlè, ó fe Olóbímitán sùgbón Olóbímitán kò bímo fún un èyí mú kí ó pàdà wa si odo baba rè, Òrúnbèmékún, olúmísokùn wá fe Olóbímitán ní odó Ohúmo.
LUNDA Àwon èyà yìí wà ní orílè èdè Congo, Zambia àti Angola, èdè won sì jé èyà ti Bantu.
Lupando Mwape je Igbakeji Aare ile Sambia tele.
LWALWA Luwaluwa Àwon ènìyàn yìí tó bíi òké kan ní iye, èyà èdè Bantu sì ni wón ń so.
"Lyonchen" tumosi "alakoso agba".
Lysius Salomon je Aare orile-ede Haiti tele.
Máà dà á rìbárìbo.
Máa n àti a máa ló máa n tọ́ka ibá-ìṣẹ̀lẹ̀ yìí nínu YA.
Maapu awon iye araalu bi orile-ede Alábùgbé tabi Olùgbé tabi iye olùgbé ninu imo awujo ati imo biology je akojopo awon eniyan tabi awon irú ohun kan pato.
Maapu awon orile-ede ijoba apapo onibise Ìjọbapọ̀ tabi Orílẹ̀-èdè ìjọba àpapọ̀ tabi orile-ede apapo ni iru ijoba ibiti awon opo orile-ede ti darapo sokan lati ni ijoba kan soso larin ara won.
Maapu Ikun-omi Guinea, a ri ijapo awon erekusu ti won je didasilepo latowo ila Kameruun awon ileru.
Maapu ile Benin fihan pe awon oke re ko fi be yato si ara won (idasarin awon oke re je ).
Máà san àsanlé fún un.
Maati Bouabid je Alakoso Agba ile Moroko tele.
Ma bori ninu idiboyan aare odun 2008.
Maccido ko dipo baba re gege bi Sultani taarata.
Macci ri ebun eleda awon arabinrin Williams.
Mackenzie Bowell je Alakoso Agba orile-ede Kanada tele.
Magec o si ni ọlọrun ti awọn oorun fun awọn olugbe ti atijọ awọn erekusu ti Tenerife ( Àwọn Erékùṣù Kánárì ), awọn Guanches npe ni.
Maggie Smith je osere to gba Ebun Akademi bi Obinrin Osere Todarajulo.
Magistrate akoko ni ile Naijiria Omo Yorùbá nì Májísíréètì kìíní ní ilè Nàìjíríà tí ó jé omo Nàìjíríà ni Sir Olumuyiwa Jibalaru.
Maha Chakkraphat je Oba ile Thailand tele.
Maha Thammarachathirat je Oba ile Thailand tele.
Mahinthrathirat je Oba ile Thailand tele.
Maili kan ni iwoorun St.
Maina Maaji Lawan je omo orile-ede Naijiria ati Gomina Ipinle Borno tele.
Mainza Chona je Igbakeji Aare ile Sambia tele.
Ma je didiboyan gege bi Baale ilu Taipei ni 1998 ati leekansi ni 2002.
Major Johnny Paul Koroma (ojoibi May 9, 1960) je oloselu ati Aare orile-ede Sierra Leone tele.
Major Owens je oloselu ara Amerika ati Asoju ni Ile Asoju Amerika tele.
Mà kàn dúró síbè sá; ìwò òmùgò yìí.
Mala Kachalla je omo orile-ede Naijiria ati Gomina Ipinle Borno tele.
Malawi bi oruko re wa lati Maravi, oruko atijo fun awon Nyanja ti won budo si be.
Malik Meraj Khalid je Alakoso Agba ile Pakistan tele.
Mama rè yìí máa n ran àwon òtòsì lówó.
Màmá Tèrésà (oruko abiso Agnesë Gonxhe Bojaxhiu ( ) August 26, 1910 September 5, 1997) je omo ile Albania Spink, Kathryn (1997).
Mamerto Urriolagoitía Harriague (ojoibi ni Sucre ni December 5, 1895; o ku ni Sucre ni June 4, 1974) je Aare ile Bòlífíà tele lati 1949 de 1951.
Mande àti iwo oòrùn Atlantic ni ìsòrí kejì tí ó tún yapa béè, èyí tí wón fi hàn wá lábé ‘Proto-Mande-Atlantic-Congo’.
Mandela je omo iyawo keta, Nosekeni Fanny.
Mandela lo si ile-eko ti o jinna si afin Jogintaba.
Mandela pari ile-eko odo ni arin odun meji, kaka odun meta to ye.
Mandela tun di ore pelu Kaiser ("K.
Manmohan Singh (Punjabi: ਮਨਮੋਹਨ ਸਿੰਘ, born 26 September 1932) ni Alakoso Agba ile India lati odun 2004.
Ma Normandie jẹ́ orin oríkì orílẹ̀-èdè Bailiwick of Jersey.
Manuel Aguilar Chacón ni Aare orile-ede Kosta Rika tele.
Manuel António de Sousa Lopes (December 23, 1907 in Mindelo - January 25, 2005) je omo orile-ede Cape Verde olukowe, alaroko ati oludasile litireso odeoni Cape Verde.
Manuel Antonio Ortiz je Aare orile-ede Paraguay tele.
'''Manuel Antonio Sanclemente"' je Aare ile Kòlómbìà tele.
Manuel Ávila Camacho je Aare orile-ede Meksiko tele.
Manuel Blanco Encalada je Aare orile-ede Tsile tele.
Manuel Bulnes je Aare orile-ede Tsile tele.
'''Manuel Candamo"' je Aare ile Perú tele.
Manuel de la Peña y Peña je Aare orile-ede Meksiko tele.
Manuel Felipe de Tovar '''Manuel Felipe de Tovar"' je Aare ile Venezuela tele.
Manuel Franco je Aare orile-ede Paraguay tele.
Manuel Gómez Pedraza je Aare orile-ede Meksiko tele.
'''Manuel Isidoro Belzu"' je Aare ile Bòlífíà tele.
'''Manuel María Ponce Brousset"' je Aare ile Perú tele.
'''Manuel Menéndez"' je Aare ile Perú tele.
'''Manuel Murillo Toro"' je Aare ile Kòlómbìà tele.
Manuel Orantes Corral ( ; ojoibi February 5, 1949 in Granada, Spain ) je agba tennis ara Spain to ti feyinti.
'''Manuel Pardo"' je Aare ile Perú tele.
Manuel Prado Ugarteche jẹ́ Ààre ilè Perú télè.
Manuel Quintana je Aare orile-ede Argentina tele.
'''Manuel Rodríguez Torices"' je Aare ile Kòlómbìà tele.
'''Manuel Salazar y Baquíjano"' je Aare ile Perú tele.
Manuel Vicente Maza je Aare orile-ede Argentina tele.
Mao Zedong, o tun se e ko bi Mao Tse-tung (December 26, 1893 September 9, 1976), je ara Saina Han to je olujidide, asero oloselu ati olori egbe kommunisti leader.
Map of Jamaica Sugbon ni Jamaika, awon ilana yi je lilodi di latowo Ile-igbimo Asofin.
Mapo ni Ibadan ni ibujoko re wa.
Marc Bazin je Aare orile-ede Haiti tele.
Marcel Housset, Georges Bidault, Eisenhower Georges Bidault je Aare ile Furansi tele.
Marcelo Torcuato de Alvear je Aare orile-ede Argentina tele.
Marcia Fudge je oloselu ara Amerika ati Asoju ni Ile Asoju Amerika tele.
Marcia Gay Harden je osere to gba Ebun Akademi bi Obinrin Osere Keji Didarajulo.
Márcio Melo je omo orile-ede Brasil ati Aare orile-ede Brasil tele.
'''Marco Aurelio Robles"' je Aare ile Panama tele.
Marco Di Meco (5 February 1982) ni a olupilẹṣẹ, flautist ati Itali ni Akewi.
Marco Minghetti je Alakoso Agba ile Italia tele.
Marcos Morínigo je Aare orile-ede Paraguay tele.
'''Marcos Pérez Jiménez"' je Aare ile Venezuela tele.
Mardy Simpson Fish (ojoibi December 9, 1981) je agba tenis ará Amẹ́ríkà.
Margaret Court AO MBE (abiso Margaret Jean Smith, ojoibi 16 July 1942 ni Albury, New South Wales), bakanna bi Margaret Smith Court, je agba tenis ara Australia to ti feyinti ati ojise Kristiani.
Margaret Rutherford je osere to gba Ebun Akademi bi Obinrin Osere Keji Didarajulo.
Mariah Carey (ojoibiborn March 27, 1970) je akorin, olukowe-orin, atokun awo-orin ati osere ara Amerika.
Mariano Arista je Aare orile-ede Meksiko tele.
Mariano Baptista je Aare ile Bòlífíà tele.
'''Mariano Enrique Calvo Cuellar"' je Aare ile Bòlífíà tele.
'''Mariano Herencia Zevallos"' je Aare ile Perú tele.
'''Mariano Ignacio Prado"' je Aare ile Perú tele.
'''Mariano Ospina Rodríguez"' je Aare ile Kòlómbìà tele.
Mariano Paredes je Aare orile-ede Meksiko tele.
Mariano Rajoy Brey ( ; ojoibi 27 March 1955) je oloselu ara Spain ti Egbe Araalu ati Alakoso Agba adiboyan lati 21 November 2011.
Mariano Roque Alonzo je Aare orile-ede Paraguay tele.
Mariano Rumor je Alakoso Agba ile Italia tele.
Marie Dressler Marie Dressler je osere to gba Ebun Akademi bi Obinrin Osere Todarajulo.
Mari Johanna Kiviniemi (ojoibi 27 September 1968) je oloselu ara Finlandi ati Alakoso Agba ile Finlandi.
Marina Maria Osmarina Marina Silva Vaz de Lima (joibi 8 February 1958) ni kan ti Brazil environmentalist ati oloselu.
Mario Echandi Jiménez ni Aare orile-ede Kosta Rika tele.
Marisa Tomei je osere to gba Ebun Akademi bi Obinrin Osere Keji Didarajulo.
Mark Edmondson je agba tenis to gba ife eye Grand Slam.
Markos Vafiadis jẹ́ Alákóso Àgbà orílẹ̀-èdè Gríìsì tẹ́lẹ̀.
Marshall Space Flight Center (MSFC) lo gba ase lati daeto, sagbedide ati ko teliskopu na, nigbati Goddard Space Flight Center gba ase isejanu apapo awon irinse sayensi ati gbongan ibi ikojanu ori ile fun iranlose na.
Marsilius ilẹ̀ Padua je amòye pataki.
Martina Hingis (ojoibi 30 September 1980) je agba tenis to gba Grand Slam.
Martin Balsam je osere to gba Ẹ̀bùn Akádẹ́mì fún Òṣeré Okùnrin Dídárajùlọ 2k.
Martín Carrera je Aare orile-ede Meksiko tele.
Martin Elechi je oloselu ara Naijiria ati Gomina Ipinle Ebonyi lati 2007.
Martin Landau je osere to gba Ẹ̀bùn Akádẹ́mì fún Òṣeré Okùnrin Dídárajùlọ 2k.
'''Martín Torrijos"' je Aare ile Panama tele.
Martin Van Buren ( or ; December 5, 1782 July 24, 1862) je oloselu ara Amerika ati Aare ibe tele.
Martin Yellin, oniseero oniiriran to unsise fun Perkin-Elmer lori iseowo na.
Martin Ziguélé je Alakoso Agba orile-ede Olominira Arin Afrika tele.
Martti Oiva Kalevi Ahtisaari (pronounced ) (born 23 June 1937) je Aare orile-ede Finland tele.
Mary Anne (Mary Ann, Marian) Evans (22 November 1819 – 22 December 1880), daada pelu oruko ikowe re George Eliot, je alakodun ara Ilegeesi, oniroyin ati ayedepada, ati ikan ninu awon olukowe asiwaju igba Ffiktoria.
Mary Astor je osere to gba Ebun Akademi bi Obinrin Osere Keji Didarajulo.
Mary Jane Blige (orukoidile ; ojoibi January 11, 1971; pipe: Meri Je Blaij), bakanna bi Mary J. Blige, je akorin atokun, olukorinsile, osere ati rapper ara Amerika.
Mary Pierce ní ayorí lọ́dún tó lọ, sùgbọ́n kò kópa lọ́dún yìí nítorí ìpalára.
Mary Steenburgen je osere to gba Ebun Akademi bi Obinrin Osere Keji Didarajulo.
Má sàìbòwò fún un (Don’t disrespect him) Sàìdógba, adj. unequal.
Má sàìwè fún àwon omo yen láàárò yí o (Don’t leave the children unwashed this morning) Sàìwí, v.i. not to speak.
Masayoshi Ito je Alakoso Agba orile-ede Japan tele.
Má se béè Ojú-ìwé 4-5.
Má se fún oówo láti fi agbára jé kí oyún re jáde.
Masire feyinti ni 1998.
Má sòrò sákálá ní ilé Olórun (Don’t use a profance language in the church) Sákálá, adv.
Massimo D'Alema je Alakoso Agba ile Italia tele.
Mats Wilander (ojoibi 22 August 1964) je agba tenis ara Swidin to gba ife eye Grand Slam, to si figbakan wa bi eni Ipo Kinni Lagbaye.
Matthew McConaughey je osere to gba Ebun Akademi fún Osere Okunrin Didarajulo.
Matti Taneli Vanhanen ( ) (ojoibi November 4, 1955) ni Alakoso Agba ile Finland lati 2003 titi di 2010, ati alaga egbe oloselu Keskusta(Centre Party of Finland) tele.
Mauno Pekkala je Alakoso Agba orile-ede Finland tele.
Maureen Stapleton je osere to gba Ebun Akademi bi Obinrin Osere Keji Didarajulo.
Mauresmo gba ife-eye won two Grand Slam awon enikan meji ni Australian Open ati Wimbledon.
Maurice, ati iwe eri DEA ninu sayensi oloselu ni Institut de hautes études internationales (HEI) (Graduate Institute of International Studies) ni 1968.
Maurice Bourgès-Maunoury Maurice Bourgès-Maunoury je Alakoso Agba ile Furansi tele.
'''Max Delvalle"' je Aare ile Panama tele.
Max Horkheimer (February 14, 1895 July 7, 1973) je amoye-aseoro-awujo omo Ju ara Jemani, to gbajumo fun ise re ninu irojinle alagbewo gege bi okan ninu 'Frankfurt School' fun iwadi awujo.
Maximilian Carl Emil Weber (21 April 1864–14 June 1920) je onimo eto inawole ati onimo awujo omo ile Jẹ́mánì ti a mo gege bi okan ninu awon oludasile eko nipa awujo ati iseijoba igboro.
Maximilian ilẹ̀ Baden ni Kánsílọ̀ orile-ede Jẹ́mánì tele.
'''Máximo Santos"' je Aare ile Urugúáì tele.
'''Máximo Tajes"' je Aare ile Urugúáì tele.
Maxwell fihan pe papa onina ati gberingberin n gba inu aaye koja gege bi oniriru, ati pelu isare imole ti ko yi pada.
Maxwell na lo tun da foto alawo akoko ni 1861, o si tun se ipilese idimule opo ati isopo won bi won se je mimulo ninu awon afara.
Maya Angelou ( ; abiso Marguerite Ann Johnson; April 4, 1928 – May 28, 2014) je olukowe ati akoewi ara Amerika.
Má yan aláàlóye.
Má yo arà re lému bottle: (He put water in all the empty bottles.) ìgò; sago.
McKinley Morganfield (April 4, 1913 Gordon pp. 4–5 April 30, 1983), to gbajumo bi Muddy Waters, je olorin blues ara amerika to je gbigba bi "baba Chicago blues odeoni".
Medgar Wiley Evers (July 2, 1925 June 12, 1963) je omo Afrika Amerika alakitiyan awon eto araalu lati Mississippi to kopa lati fopin si to eleyameya ni University of Mississippi.
Mehmet Recep Peker je Alakoso Agba orile-ede Turki tele.
Méje tó jé ojúlówó ni ‘Hausa Bakwai’ nígbà ti méje yòókù je ‘Banza Bakwai’.
Méjìdínlógbòn ni àwon álúfábéètì èdè Lárúbááwá.
Melchor Múzquiz je Aare orile-ede Meksiko tele.
Melo ninu awon isotopu astatini nje lilo bi olufonsita iwonwo alpha ninu awon imulo sayensi, be sini adanwo awon imulo oniwosan fun astatini 211 ti sele.
Mélòó lafé kà nínú eyín adépèlé ni òrò àwon ohun ribiribi tí Murtala gbése nígbà ti re.
Mélòómélòó lèrò tó ti so sí ni lókàn; Tó so sí ni lókàn sùgbón tí ò dúró rárá?
Melvyn Douglas je osere to gba Ẹ̀bùn Akádẹ́mì fún Òṣeré Okùnrin Dídárajùlọ 2k.
Mel Watt je oloselu ara Amerika ati Asoju ni Ile Asoju Amerika tele.
Mena Barreto je omo orile-ede Brasil ati Aare orile-ede Brasil tele.
Mendel fihan pe ijogun awon iwa wonyi untele awon ofin kan pato, ti won gba oruko re lojowaju.
Mercedes McCambridge je osere to gba Ebun Akademi bi Obinrin Osere Keji Didarajulo.
Mercedes Ruehl je osere to gba Ebun Akademi bi Obinrin Osere Keji Didarajulo.
MERINA Àwon ti won n so ede wònyí jé ará Malayo-Indonesian.
Mervyn M. Dymally je oloselu ara Amerika ati Asoju ni Ile Asoju Amerika tele.
Mestizos ni pupo ninu awon eniyan ti o wa ni Mexico iyen ni awon ti obi won je apapo Oyinbo ati India. oko ni pupo ninu awonara Mexico ti n sise. 1821 ni ile yii gba ominira leyin opolopo ija.
Mesut Yılmaz je Alakoso Agba orile-ede Turki tele.
Mẹ́tàlélógún ni àwọn proteinogenic ("ìṣẹ̀dá-protein") amino acid náà Jakubke, Hans-Dieter; Sewald, Norbert (2008).
Metali yi ko da wa fun ra ara re nikan ni idaye, sugbon be o wa ni adapo; o koko je pipinsoto latowo Humphry Davy ni 1807 pelu elektrolisisi haidroksidi sodiumu.
Mẹ́tálọ́ìdì únjẹ́ lílò nínú kẹ́místrì láti fi ṣe ìsètò àwọn ẹ́límẹ́ntì kẹ́míkà.
Mg calcite, wà lára rẹ̀, ó sì ń gbé ní òkè epifauna.
Miami Book Fair International, 2011 '''Luis Alberto Lacalle"' je Aare ile Urugúáì tele.
Michael Adekunle Ajasin (28 November 1908 - 3 October 1997) je omo orile-ede Naijiria ati Gomina Ipinle Ondo tele.
Michael Bamidele Otiko je omo orile-ede Naijiria ati Gomina Ipinle Ondo tele.
Michael Daniel Higgins ( ; bibi 18 April 1941) ni aare adiboyan ile Irelandi, yio si di Aare ile Irelandi kesan, leyin igb to bori idiboyan aare Irelandi 2011 to waye ni 27 October 2011.
Michael Douglas je osere to gba Ebun Akademi (Oskar) fun Okunrin Osere Didarajulo Kinni.
Michael Faraday, FRS (22 September 1791 – 25 August 1867) je ara Ilegeesi to je onimokemistri ati onimofisiyiki (tabi onimo-oye adaba, bi won se n pe nigbana) to kopa ninu papa isoninagberingberin ati oninakemistri.
Michael Frater je asereidaraya ara Jamaika yo gba eso wura Olimpiki.
Michael Oakeshott je amòye pataki.
Michael Otedola jẹ́ ọmọ ilẹ̀ Nàìjíríà àti Gómìnà Ìpínlẹ̀ Èkó tẹ́lẹ̀.
Michael Stich je agba tennis to ti feyinti.
Michael Walzer je amòye pataki.
Michail Stasinopoulos jẹ́ Aare orílẹ̀-èdè Gríìsì tẹ́lẹ̀.
Michel Aoun je Aare ati Alakoso Agba orile-ede Lebanoni tele.
Michel Domingue je Aare orile-ede Haiti tele.
Michel Foucault ( ), oruko abiso Paul-Michel Foucault (15 October 1926 – 25 June 1984), je was a French amoye, onimo awujo, ati olukoweitan.
Michel Gbezera-Bria je Alakoso Agba orile-ede Olominira Arin Afrika tele.
Michel Micombero je Aare orile-ede Burundi tele.
Michel Oreste je Aare orile-ede Haiti tele.
Michel Rocard Michel Rocard (1930) je Alakoso Agba ile Furansi tele.
Michigan di ipinle kerindinlogbon ni ile Amerika ni 1837.
Michigan je okan ninu awon ipinle ti o loro ju ni ile Amerika ni Michigan.
Mickey Leland George Thomas "Mickey" Leland je oloselu ara Amerika ati Asoju ni Ile Asoju Amerika tele.
Microlophus duncanensis, jẹ́ àwọn ẹ̀yà alángba àpáta tí ó wọ́pọ̀ ní erékùṣù Galápagos ti.
Microlophus pacificus, èyí Pacific iguana tí ó wọ́pọ̀ jẹ́ àwọn ẹ̀yà alángba àpáta tí ó wọ́pọ̀ ní erékùṣù Galápagos ti Pinta.
Microsoft je ile-ise onaimuse komputa onileabinibi pupo to n sedagbasoke, seko, segbalaye ati salafeyinti orosirisi awon eso atosiro komputa fun awon ero onisiro.
'''Miguel Abadía Méndez"' je Aare ile Kòlómbìà tele.
'''Miguel Alberto Flangini Ximénez"' je Aare ile Urugúáì tele.
Miguel Ángel Rodríguez ni Aare orile-ede Kosta Rika tele.
'''Miguel de San Román"' je Aare ile Perú tele.
Miguel Juan Sebastián Piñera Echenique ( ; ojoibi December 1, 1949) ni Aare orile-ede Chile lowolowo lati 11 March 2010.
Miguel Juárez Celman je Aare orile-ede Argentina tele.
Miguel Miramón je Aare orile-ede Meksiko tele.
Miguel Mora Porras ni Aare orile-ede Kosta Rika tele.
Mikaẹli Sẹrgeyefits Gọrbatsẹf (Mikhail Sergeyevich Gorbachev, Михаи́л Серге́евич Горбачёв) (ojoibi 2 March 1931) je olori orile-ede USSR lati odun 1988 titi de 1991.
Mike Akhigbe jẹ́ ọmọ ilẹ̀ Nàìjíríà ati Igbakeji Aare ile Naijiria àti Gómìnà Ìpínlẹ̀ Èkó tẹ́lẹ̀.
Mike Espy je oloselu ara Amerika ati Asoju ni Ile Asoju Amerika tele.
Mikhail Bakunin je olukowe.
Mildred Rosado Canales ń gba abẹ́rẹ́ Àjẹsára táífọ́ọ̀dù fún Capt.
Mílíònù méjì lé légbèrún lónà òódúnrún ni Barreteau àti monino (1978) tóka sí gégé bí àwon tó ń so èdè Ubangi.
Mílíònù mésàn-án ènìyàn ló ń so èdè Zulu.
Mílíònù meta ni iye àwon tí ń so èdè yìí.
Millard Fillmore je oloselu ara Amerika ati Aare ibe tele.
Milo Đukanović (Montenegrin Cyrillic: Мило Ђукановић) Pronunciation: ('milɔ 'dʑukanɔʋitɕ) (ojobi 15 February 1962) ni Alakoso Agba orile-ede Montenegro lowolowo, igba kefa re niyi lori aga.
Milstein pin Ebun Nobel fun Iwosan 1984 pelu Niels K. Jerne ati Georges Köhler.
Mimo teletele bi Guinea Faranse (Guinée française), nigba miran loni bi Guinea-Conakry lati seyato re si Guinea-Bissau to wa legbe re.
Mira Sorvino je osere to gba Ebun Akademi bi Obinrin Osere Keji Didarajulo.
'''Mireya Moscoso"' je Aare ile Panama tele.
Mirko Cvetković (Mirko Tsfetkofits; Kirilliki Serbia: Мирко Цветковић; ibi ni Zaječar ni August 16, 1950) ni oloselu ati onimoikowo ara Serbia ati Alakoso Agba orile-ede Serbia.
'''Misael Pastrana Borrero"' je Aare ile Kòlómbìà tele.
Miss World ni oruko oye idije arewa fun awon odomobinrin kakiriaye to pejulo.
Mítà tabi meter tabi metre je eyo tìpìlẹ̀ ìwọ̀n ìgùn ninu Sistemu Kakiriaye fun awon Eyo (SI).
Mitochondrial DNA ati eri adikuta (fossil) fihan pe awoneniyan oni berelati Africa bi odun 200,000 seyin.
Mitsumasa Yonai je Alakoso Agba orile-ede Japan tele.
Miyamoto Musashi (1584 - Ọjọ́ kẹtàlá Oṣù Kẹfà Ọdún 1645) jẹ́ àwọn olùkọ̀wé, ronin, samurai àti olórin.
Miyoshi Umeki je osere to gba Ebun Akademi bi Obinrin Osere Keji Didarajulo.
Mo bá oun ìyanu níbẹ̀.
Mo bèrè lọ́wọ́ ìkan lára àwọn ológun tó dúro 'Ààrẹ' ni ìdáhùn rẹ̀; 'àwọn agbanipa ló paá.'
Mo daríjì fún pé ó se ìpánle sí mi.
Modibbo Adama ja jihad ni agbegbe Fombina ni ariwa orile ede Naijiria ati Kamerun, O si da Ijoba Fulani, sile, ni awon agbegbe wonii, eleyii, ti a mo si, Ijoba Fombina.
Mo dúpé lówó àwon olùkó wònyí tí wón tè mí nífá èka-èdè bí ó tilè jé pé n kò fojú rí púpò nínú won rí.
Moeenuddin Ahmad Qureshi je Alakoso Agba ile Pakistan tele.
Mo fẹ́ kí ẹ mọ̀ pé èmi tí mo ṣe Olóòtú ìwé Èdè-Ìperí Yorùbá náà ni mo kọ ìwé tuntun yìí.
Mo fé kí oba ìlú òsogbo.
Mo feran oríle-èdè yìí pàápàá jùlo nigba ooru.
Mo féré pa á Njó seé sè móbè?
Mo fie se mi pa nígbà ti mo n gba bóòlù alafesegbá.
Mo fi èyí hàn nínú àwòrán ìlú náà.
Mo fi kókóró se pàsípààrè àpò.
Mo fi okàn balè jeun òún ni.
Mofoloji Ìfáárà Ìpele tàbí ìsòrí márùn-ún ni a lè pín gírámà èdè sí.
Mo gbádùn eré náà pàápàá, ti ìlàjì àkókó.
Mo gbé ìhámóra olórun wò.
Mo gbiyanju àti wa ojúùtú sí ìsoro náà.
Mohamed Ahmed je Aare orile-ede Kòmórò tele.
Mohamed Ben Ahmed Abdelghani je Alakoso Agba orile-ede Algeria tele.
Mohamed Benhima je Alakoso Agba ile Moroko tele.
Mohamed Taki Abdoulkarim je Aare orile-ede Kòmórò tele.
Mohammad Rezā Shāh Pahlavī ( Persian : محمد رضا شاه پهلوی, ; 26 October 1919 – 27 July 1980) je Shah (Oba) ile Ìránì lati 16 September 1941 titi di igba igbajoba kuro lowo re nitori Ijidide ara Irani ni 11 February 1979.
Mohammed Abul-Salam Onuka je omo orile-ede Naijiria ati Gomina Ipinle Edo tele.
Mohammed Alkali je Alagba ni Ile Alagba Asofin Naijiria lati 1999 de 2003.
Mohammed Bello Kaliel je omo orile-ede Naijiria ati Gomina Ipinle Bauchi tele.
Mohammed Bello Mohammed Bello: Mohammed Bello tí ó jé omo Uthman dan fodio kó ìlú Sokoto ní 1809.
Mohammed Buba Marwa (ojoibi September 9, 1953) jẹ́ ọmọ ilẹ̀ Nàìjíríà àti Gómìnà awon Ipinle Borno ati Eko tẹ́lẹ̀.
Mohammed Dabo Lere je omo orile-ede Naijiria ati gomina Ipinle Kaduna tele.
Mohammed Danjuma Goje je oloselu omo ile Naijiria ati Gomina Ipinle Gombe lati 2003.
Mohammed Goni je omo orile-ede Naijiria ati Gomina Ipinle Borno tele.
Mohammed Lawal jẹ́ ọmọ orílẹ̀-èdè Nàìjíríà àti Gómìnà Ìpínlẹ̀ Ògùn tẹ́lẹ̀.
Mohammed Maina je omo orile-ede Naijiria ati Gomina Ipinle Borno tele.
Mohammed Mana je Alagba ni Ile Alagba Asofin Naijiria lati 2007 doni.
Mohammed Ndatsu Umaru je omo orile-ede Naijiria ati gomina Ipinle Kwara ati Kano tele.
Mohammed Sani Sami je omo orile-ede Naijiria ati Gomina Ipinle Bauchi tele.
Moji Akinfenwa je Alagba ni Ile Alagba Asofin Naijiria lati 1999 de 2003.
Mo juba baba à mi.
Mokdad Sifi je Alakoso Agba orile-ede Algeria tele.
Mo ké sí àwọn akẹ́kọ̀ọ́ àti olùkọ́ láti ran ara wọn lọ́wọ́ nínú ẹ̀kó Yorùbá.
Mokole tàbí Mokollé tàbí Mokwale tàbí Monkole tàbí Féri jẹ́ èdè irú Yorùbá ní Benin (ní ará Kandi ).
Mo lo òpò àwon ìweé ti a darúko nínú ise yìí yàlà gégé bí alákòóbèrè funraami, gégé bí olùkó ní ilé èkó alákòóbèrè àti gégé bí eni ti n tanná wá ìmò.
Mo lo sí ibè pèlú olólùfé ayà mi.
Mo máà ń sábàá lo síbè.
Mo máa n yára ko nnkan sílè nígbà tí mo bá n lo èro ìbánisòrò.
Monamona je ikan ninu ipa itanna afojuri.
Mọ̀námọ́ná ni ilu Abuja ni ile Naijiria Mọ̀námọ́ná je itusile agbara isele ina larin ayika afefe; isele ina yi lo n fa àgbàrá òjò àrá wa.
Mo nawó mú oorun yìí lójú páálí.
Mo ní, ‘E jòwó, e má mà bínú, Tinútinú ni mo fi kí i yín kú akitiyan.’
‘Monigbùwà gbà láti se béè.
Mo ni olórí fún àpólà orúko olùwà ní (7d), arópò-orúko sì ni mo yìí.
Moniya ni oluilu re.
Mo ń pààrà ilé rè.
Monzón je ìlú ijoba Spéìn ati Aragon.
Mo onípokítí Ide Ikú kò ni pa Oyàdókùn wa Ìjèsà ìsèrè onílè obi Omo ojú rábe sá mó gbódó pea be lórúko.
Mo ranjú kankan kan mó dińgi ni.
Mo ranjú kankan mó mólúbi Ònà riri lègbón; Agbára làbúrò ènìyàn le lagbára kó máà rí ònà.
Morarji Desai je oloselu ati Alakoso Agba orile-ede India tele.
Mo rí èyí gbó nínú ìwádìí mi.
Morihiro Hosokawa je Alakoso Agba orile-ede Japan tele.
Moroni (ni ede Arabu موروني Mūrūnī) ni ilu titobijulo ni orile-ede Comoros ati oluilu ibe lati 1958.
Morónkólá a bi baba j’Oba.
Morónkólá abí baba j’Oba.
“mo ro ó pé odún méwàá ní.
Mo ròpé mo fi ibùsùn mi sílẹ̀ tí mo sì sọ kalẹ̀.
Mo rò pé wón ń se èyí láti lé fún àwon jagunjagun náà ní ìsírí.
Mosálásí kan wà ní àdúgbò Òyìngbò tí ó jé òkan nínú mósálásí tí ó tóbi jù ni apá ìwó oòrùn Afríka.
Moscow ni ìlú tí ó tóbi jù ní Rósíà.
Moses Fasanya je omo orile-ede Naijiria ati Gomina awon Ipinle Ondo ati Abia tele.
Moses Orshin Adasu (ibi 1942) je oloselu omo orile-ede Naijiria to fi gba kan je Gomina Ipinle Benue tele.
Mo sì kọ ọ́ ní ọ̀nà tí yó rọrùn fún akẹ́kọ̀ọ́ láti kà nítorí pé nípa ìrírí púpọ̀ tí mo tin í nípa kíkọ́ akẹ́kọ̀ọ́ ní ẹ̀dá-èdè Yorùbá, mo mọ ọgbọ́n tí a lè fi ṣe àlàyé àwọn orí-ọ̀rọ̀ tí ó díjú lọ́nà tí yó lè fi tètè yé ni.
Mossi (tabi Moaaga) Àwon ènìyàn Mossi je jagunjagun.
Mo tèlé àwon ìlàná náà pèlú ododo.
Mo ti de ibi ti odo oya ti pèka.
Mo ti dìde, ti mo sì ń dúro de iṣé kan tí ó ṣe pàtàkì ní iwájú ìtà.
Mo ti so léèèkan nípa àwon eka ìjoba métèètà orílè èdè yìí tí wón máa ń sètò ìnáwó won.
Mo ti yàrá kan boị́ sí ibìkan; n kò rí ẹ̀dá alàyè kan, ṣùgbọn ariwo ẹkún ọ̀fọ̀ yìí kò dúró.
Mouloud Hamrouche je Alakoso Agba orile-ede Algeria tele.
Moussa Faki Moussa Faki je Alakoso Agba ijoba orile-ede Tsad tele.
Mo wà láàrin àwon èrò tí wón jé olólùré aré bóòlù aláfésegbá.
Mọ̀ wípé kò ṣe pàtàkì kí fún àríyànjiyàn kan pàtó jẹ́ Hurwitz matrix kò ti lẹ̀ ní lati jẹ́ square.
M. Raji (2003), Igi Ń dá Lektay Publishers, Ibadan, Oju-ìwé 98-101.
MSFC gbe ise fun ile-ise isiseiriran Perkin-Elmer lati daeto ati ko Optical Telescope Assembly (OTA) ati Fine Guidance Sensors fun teliskopu na.
Mswati Kẹta (Mswati III) (oruko abiso Makhosetive Dlamini ni April 19, 1968 Some sources indicate he was born in 1970 ) ni Oba ile Swaziland ati olori Idile Oba Swazi.
Mu'azu Babangida Aliyu je oloselu omo ile Naijiria ati Gomina Ipinle Niger lati odun 2003.
Muhammad Ali Bogra je Alakoso Agba ile Pakistan tele.
Muhammad Ali (orúko àbíso Cassius Marcellus Clay, Jr.; January 17, 1942 - June 3, 2016) jẹ́ ajàẹ̀ṣẹ ọmọ ilẹ̀ Amẹ́ríkà tó ti fẹ̀yị̀ntì àti onídárayá àkọ́kọ́ ágbáyé fún wúwotówúwo ní ẹ̀ẹ̀mẹta.
Muhammad Hidayatullah je oloselu ati Aare orile-ede India tele.
Muhammad Iqbal je olukowe.
Muhammad Khan Junejo je Alakoso Agba ile Pakistan tele.
Muhammad Mian Soomro je Aare ati Alakoso Agba ile Pakistan tele.
Muhammad Naji al-Otari ( also Etri, Itri and Otri) (ojoibi 1944) ni Alakoso Agba orile-ede Syria lati 2003.
Muhammadu Abdullahi Wase je omo orile-ede Naijiria ati gomina Ipinle Kano tele.
Muhammadu Buhari (bíi Ọjọ́ ketàdínlógún, Oṣù Kejìlá Odún 1942) jẹ́ à̀àrẹ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà tí wón yaǹ sípò lati odún 2015.
Muhammadu Buhari : Olori orile-ede Naijiria larin odun 1984 - 1985 *Salisu Buhari: Agbenuso ile Asoju Ile Igbimo Asofin Naijiria tele.
Muhammad Zia-ul-Haq je Aare ile Pakistan tele.
Muhammed kò faramó ìjoba ológun Johnson Aguiyi Ironsi tí ó fipá gbà joba ni osù kìíní odún 1966 nínú èyí tí wón pa òpòlopò olórí Nàígíríà tó jé omo apá gúúsù lónà tó burú jáì!
Mu Kanazaki ( 1989 to February 16 ) Japan to ni Aria ti o jẹ.
Muktar Muhammed je omo orile-ede Naijiria ati gomina Ipinle Kaduna tele.
Mungu ibariki Tanzania Dumisha uhuru na Umoja Wake kwa Waume na Watoto Mungu Ibariki Tanzania na watu wake.
Murtala Mohammed yo òpòlopò àwon ògá ise ijoba tí ó ti wà níbè láti ìgbà ìjoba Gowon.
Murtala ò lówó sí bí ìfipá-gbà-joba tó mu gorí oyè.
Murtala se àtúnyèwò ètò ìdàgbàsókè elekéta orílè èdè.
Murtala tún fó egbàárùn owo-ogun sí wéwé.
Musa Inuwa (1948 16 January 2010) je omo ile Naijiria ati Gomina Ipinle Niger tele.
Musa Mohammed je omo orile-ede Naijiria ati gomina Ipinle Yobe tele.
Musa Sheikh Shehu je omo orile-ede Naijiria ati Gomina Ipinle Rivers tele.
Musiliu Obanikoro je Alagba ni Ile Alagba Asofin Naijiria lati 2003 de 2007.
Mùsíómù, ilé-ìkàwé àti tíátà wà níbè.
Mustafa İsmet İnönü ( ; 24 September 1884 – 25 December 1973) je Aare ati Alakoso Agba orile-ede Turki tele.
Mustapha Amin je omo orile-ede Naijiria ati Gomina Ipinle Borno tele.
Mustapha Ismail je omo orile-ede Naijiria ati Gomina Ipinle Adamawa tele.
Mùsùlùmí ni òpòlopò àwonm ará Wolof.
Muzito, omo egbe oloselu Egbe Lumumbisti Piparapo (PALU), teletele ti je Alakoso Isuna labe Alakos Agba Antoine Gizenga lati 2007 de 2008.
Muzito, to wa lati Gungu, Igberiko Kwilu, je onimo oro-okowo.
MV Maersk Andaman (tẹ́lẹ̀tẹ́lè Maersk Alabama) jẹ́ ọkọ̀ ojú omi ẹlẹ́rù ti Maersk Line Limited tí ó wà ní ìmú ṣiṣẹ́ Waterman Steamship Corporation.
Mwaat Yaav ni oba won, àwon ìjòyè náà sì wà.
Mykola Azarov ( ; ibi gege bi Nikolay Yanovich Pakhlo ( ) December 17, 1947, Kaluga, Russia ) ni Alakoso Agba orile-ede Ukraine lati March 11, 2010.
NAcGlu sọ carbamoyl phosphate synthetase di aṣiṣẹ́ nínú urea cycle.
Nadal ti gba ife eye awon enikan Grand Slam mejo, eso wura 2008 Olympiki fun awon enikan, o ni record 18 fun awon idije ATP World Tour Masters 1000 o si tun je ara egbe Ife Eye Davis Spein to bori opin idije ni 2004, 2008 ati 2009.
Nagoum Yamassoum je Alakoso Agba ijoba orile-ede Tsad tele.
Naijiria di orile-ede Afrika akoko ti o san gbogbo gbese (ti idiye re je $30 legbegberunkeji) to je Paris Club pada ni April 2006.
Naijiria je omo egbe OPEC.
Naijiria ni ikan ninu oja fun ibanisorolookan ton dagbasoke kiakia laye, awon ile-ise ibanisorolookan bi MTN, Etisalat, Zain ati Globacom ni ibujoko totobijulo ati tolerejulo won ni Naijiria.
Naim Talu je Alakoso Agba orile-ede Turki tele.
Najib Azmi Mikati ( ) (born 24 November 1955) je oloselu, billionia ara Lebanon ati lowolowo o je Alakoso Agba ile Lebanon lati 13 June 2011.
Naples dara pò mó Italy ní 1861.
Napoleon Bonaparte (15 August 1769 – 5 May 1821) ti a mo ni gbeyin bi Napoleon Akoko ti o si je Napoleon di Buoaparte je olori ologun ati oloselu ile Faranse ti ise re fara kan iselu Europe ni orundun 19k.
Narai je Oba ile Thailand tele.
Narayan je bibi ni Udaipur o si ko lati ta sarangi lati igba kekere.
Narciso Campero je Aare ile Bòlífíà tele.
Naresuan je Oba ile Thailand tele.
NASA photo Ìràwọ̀ je agbajo plasma to n tan yindinyindin.
Nassour Guelendouksia Ouaido je Alakoso Agba ijoba orile-ede Tsad tele.
Natalie Maria Cole (ojoibi February 6, 1950), to gbajumo bakana bi Natalie Cole je akorin, olukoweorin ara Amerika.
National Basketball Association (NBA) ni idije onipo boolu alapere awon okunrin ni Ariwa Amerika.
Nawaz Sharif je Alakoso Agba ile Pakistan tele.
NBC Universal san egbegberun $793 fun IOC fun awon eto igbehansode ni Amerika, iye topojulo ti enikan san fun eto igbehansode orile-ede.
Ndubuisi Kanu jẹ́ ọmọ ilẹ̀ Nàìjíríà àti Gómìnà Ìpínlẹ̀ Èkó tẹ́lẹ̀.
Ndugu M’Hali tabi Kalulu (c.1865 – 1877) je omo Afrika oniwofa ati omo agbatoju si Henry Morton Stanley.
Neanderthals je titopo boya bi subspecies (tabi eya) awon eniyan (Homo sapiens neanderthalensis) tabi bi iru eda otooto (Homo neanderthalensis).
Nẹ́dálándì tabi Awon Orile-ede Apaisale (Hóllàndì) je orile-ede ni apa ariwaiwoorun Europe ati apa kan ni Ile-Oba awon Orile-ede Isale (Koninkrijk der Nederlanden).
Neelam Sanjiva Reddy je oloselu ati Aare orile-ede India tele.
Negation and the Scope of Negation in Yoruba Mofoli.
Nelson Publishers Ltd in association with Evans Brothers (Nigeria Publishers) Ltd; Ìbàdàn, Nigeria.
Nẹ́ọ̀nù jẹ́ aláìgbéra bíi kẹ́míkà, kò sì lè dá àdàpọ̀ kẹ́míkà aláìní-àgbérù.
Nẹ́ọ̀nù ni ó jẹ́ èkejì nínú àwọn ẹ̀fúùfù àṣọ̀wọ́n mẹ́tẹ̀ẹ̀ta tó jẹ́ wíwárí, ó sí jẹ́ dídámọ̀ kíákíá bíi ẹ́límẹ̀ntì tuntun nítorí ìgbàjá-àwọ̀ ìtúsíta pupa rẹ̀.
Nereu Ramos je omo orile-ede Brasil ati Aare orile-ede Brasil tele.
Nesta Carter je asereidaraya ara Jamaika yo gba eso wura Olimpiki.
Néstor Carlos Kirchner (25 February 1950 – 27 October 2010) je oloselu ara Argentina, to di Aare 54k orile-ede Argentina lati 25 Osu Karun 2003 titi de 10 Osu Kejila 2007.
'''Néstor Guillén"' je Aare ile Bòlífíà tele.
Nevers Mumba je Igbakeji Aare ile Sambia tele.
Neville Chamberlain ni Alakoso Agba orile-ede Britani tele.
Newark ni ilu titobijulo ni ipinle New Jersey ati ibujoko ibile fun Essex County.
Nguyễn Minh Triết (ojoibi October 9, 1942 ni adugbo Bến Cát, igberiko Bình Dương, French Indochina) je Aare ile Vietnam lati 2006 de 2011.
Ni 13 January 2011, Oloopa Naijiria fagile esun isekupani ti won fi kan bi be Ile-Ejo ni Ibadan tu sile kuro latimole.
Ni 1508, Vasco Nuñez de Balboa bere sini se ijabori awon agbegbe Urabá.
Ni 16/6/2007 ni o ti rin irinajo ni 'space' fun ogosan-an ojo o le mejo (188 days).
Ní 1776, ó fi owó sí ìwé òmìnira (declaration of independent).
Ni 1777, Antoine Lavoisier sise gidi lati je ki o ye agbajo awon onimo sayensi pe sulfuru je elimenti ipilese pe ki i se adapo.
Ni 1809 awon ara Portugal na tun gbogun ti Guiana Fransi (ti won da pada fun Fransi ni 1817) Bueno, p. 145. be sini ni 1816 won yi orunko Etiomi Apailaorun si Cisplatina.
Ni 1814, agbegbe na je sisodokan gege bi Imusin ati alaabo ile Naijiria (Colony and Protectorate of Nigeria).
Ní 1815, wón lé Napoleon lo sí Elba.
Ní 1817 nígbà tí baba rè kú, ó di Caliph ibè.
Ni 1819 Gran Kolombia gba bi oruko re nigba to je didasile latinu awon agegbe Viceroyalty of New Granada tele (Kolombia, Panama, Venezuela ati Ekuador loni).
Ni 1831 ni àwọn Òwu sẹ̀sẹ̀ wá bá wọn tí àwọn Ẹ̀gbá sì gbà wọ́n tọwọ́ tẹsẹ̀.
Ni 1867, Ileobaluaye Austria je sisodi Austria-Hungary.
Ní 1872 ó tún jẹ́ dídìbòyàn lẹ́kàansíi bíi ààrẹ Làìbéríà keje.
Ni 1881, Bruce je yiyasipo latowo Aare James A. Garfield lati di Olukosile Eto Inawo (Register of the Treasury), eyi tun so Bruce di omo Afrika Amerika akoko ti itowobowe re wa lori owonina orile-ede Amerika.
Ni 1885 igbesele Iwoorun Afrika latowo awon ara Britani gba idamo kariaye, nigba to si di odun to tele ile-ise Royal Niger Company je hihaya labe ayeolori Sir George Taubman Goldie.
Ni 1919, igbimo ile apapo pade ni ilu Weimar, nibiti won ti ko ilana-ibagbepo tuntun fun Raik Jemani (German Reich), won gba ni 11 August.
Ni 1932, o ko lo si Nelson ni Lancashire, Ilegeesi gege olukowe igbesiaye agba kriketi West India, Learie Constantine, nibi to ti nireti pe ohun le di olukowe.
Ni 1948 o gba Ebun Nobel fun Iwosan fun iwari re ni 1939 pe DDT se lo bi ogun kokoro ati kikojanu awon arun vector bi malaria ati iba iponju.
Ni 1955, Adehun Orile-ede Ara Austria satun-dasile Austria gegebi orile-ede alaselorile, lati fopin si ibolori.
Ní 1960 àti 1970, Portugal kó òpòlopò omo ogun lo sí Mozambique láti bá àwon tí ó n jà fún òmìnira jà.
Ni 1962 o je fifofinmu o si je didalebi ika ote ati awon esun miran, o si je riran si ewon fun lailai.
Ni 1966 o da egbe olorin ti a npe ni Anawa sile.
Ni 1967 o yi oruko pada di Ipinle Mid-Western titi di 1976 nigba to di Ipinle Bendel.
Ni 1987, Michael Houghton, Qui-Lim Choo, ati George Kuo ni Chiron Corporation, pẹlu ajọṣepọ Dr.
Ni 1988, Alter ṣejẹri kokoro naa nipa jijẹri wíwà rẹ ninu pánẹ̀̀ẹlì non A non B apẹẹrẹ arun jẹdọjẹdọ.
Ni 1990, o sere bi Oda Mae Brown, abokusoro to unran okunrin oku kan lowo (Patrick Swayze) lati wa eni to seku pa ninu filmu Ghost.
Ni 1995, o di olukowe itan aroso sayensi akoko to gba Igbowo MacArthur.
Ni 1995, Richard mu awon omo re kuro ni akademi Macci, latigba na lo ohun lo ti unse eko ere-idaraya fun won.
Ni 1997, iwon irelura lo fi dalaba pe o ni inu, lati safihan isupo lona lati 12 de 45 ti isupo Aye tabi bi 3%–15% gbogbo isupo Júpítérì.
Ni 1997 o pofo ni ayo ikopa meta ni idije meta ko to dipe o bori ninu ayo akoko re ni Osu Kokanla ni Ameritech Cup Chicago.
Ni 1998 nígbà tójẹ́ ọmọ ọdún 19 wọn ṣe àmúhàn rẹ̀ sí àwọn olólùfẹ́ filmu ni Naijiria pẹ̀lú filmu tó ún jẹ́ Most Wanted.
Ni 1999 ati 2005, o je didiboyan bi Aare lisi alatako.
Ni 2005 o di Aare Ile Alagba Asofin Naijiria titi di 2007.
Ní 2005 ó gba Ẹ̀bùn Akadẹ́mì Filmu ilẹ̀ Áfríkà gẹ́gẹ́ bíi Òṣeré Obìnrin Dídárajùlọ.
Ni 2006, awon adugbo 28 tuntun je didasile eyi mu apapo iye awon adugbo de 138. Ni February 2008, awon adugbo miran tun je didasile lati mu iye apapo de 170 ni Ghana.
Ni 2006 ikaniyan, awọn oniwe-olugbe wà 149.340, ni 32.488 awọn idile.
Ni 2006, Lordi gba ipo kinni ninu Idije Orin Eurovision.
Ni 2006 yara ibise tuntun je pipari lori ibi Ile 7 Gbongan Idunadura Agbaye.
Ni 2007 ijoba Kosta Rikan sekede eto fun Kosta Rika lati di orile-ede ti ko lo karbon ni 2021.
Ni 2007 iposieniyan re je 407,424 gege bi Instituto Nacional de Estatística e Censos se so.
Ni 2007 o gba Ebun Akademi Filmu Afrika bi Osere Okunrin To Darajulo ni Ipo Asiwaju.
Ni 2008, egbe oloselu Alawoewe Orile-ede Amerika pe McKinney fun ipo Aare Orile-ede Amerika ninu idiboyan igba na.
Ni 2008, orile metadinladota (bi 25%) ninu awon orile-ede aye ni won je orile-ede erekusu.
Ni 2008, The Times fi Naipaul sipo keje lori atojo won fun "Awon olukowe Britani 50 titobijulo lati 1945".
Ni 2010, agbegbe to yika Metropolitan Statistical Area ni alabugbe to to 175,518.
Ni 2010 aijẹ ounjẹ toyẹ ti agbara puroteni ti ṣokunfa awọn iku bii 600,000 de 883,000 awọn iku ni 1990.
Ni 2010 a ṣakojọ pe o ṣokunfa bii 1.5 miliọnu awọn iku awọn obinrin ati ọmọde awọn kan tilẹ sọpe iye naa le ju 3 miliọnu.
Ni 2011 awọn eniyan bi 2.5 biliọnu ni koni anfaani si ojulowo ile igbọnsẹ ati biliọnu kan jasi igbọnsẹ sita ni awọn ayika.
Ni 2012, ohun ati Shinya Yamanaka gba Ebun Nobel fun Iwosan fun iwari won pe awon ahamo to ti dagba se sodi ahamo onihu.
Ni 2013 ṣalanga oniho jẹ eyi ti 1.77 biliọnu awọn eniyan nlo.
Ni 27 Osu Kokanla 2006, Joseph Kabila je mimudaju bi Aare leyin to ti bori ninu idiboyan gbogbogbo ti Osu Keje 2006.
Ni 2 June 2010, Hatoyama kede pe ohu yio kosesile gege bi alakoso agba.
Ni 30 June, 2007 Dakingari gbe Zainab Yar'Adua to je omo Aare Umaru Yar'Adua ni iyawo.
Ní (3b), òrò kansoso ni ó wà lábé APOR.
Ní àárín gbùngbùn Áfíríkà, èdè Sango ni wón ń so.
Ni afikun, 7,500 mita loke awọn pakà òkun ni aye ká kẹta tobi onileru.
Ní àfíkún, àádórùn-ún ònírúrú kóńsónántì kílíìkì ni wón n lo ni Gwi tí òhun náà jé òkan lára èdè Khosian wònyí.
Ni àfikún, ìjọba tún ti dá ilé- ẹ̀kọ́ ẹ̀kọ́sẹ́ olùkóni, fún ilé ẹ̀kọ́ giga sílẹ ni llésà ni ọdún 1977(Osun State College of Education) Àwọn òrìsà ilẹ̀ Ìjẹ̀sà Owari, Owaluse, Oludu, Oluaye, Ajitafa, Ogun, Omi/Osun.
Ní àfikún, ní àárìn àwon aláwò dúdú, àsìkò yìí ni dúkùú n wáyé láti òdò àwon dúdú lórí ìlòdì sí òwò erú.
Ní agbègbè Àkókó, orísìírísìí èdè àdùgbò tó jé ara èyà èdè Yorùbá ni a lè rí, nítorí ìdí èyí, ó se é se kí omo ìlú kan máà gbó èdè ìlú kejì tí kò ju kìlómítà méjì sí ara won.
Ní àìko ní fi igbá kan bo ìkan nínú, bí gbogbo òrìsà ilè Yorùbá ti ní orìkì tí won fi n kì wón kí orí won sì wú láti se ohun tí eni náà n fé ni òrìsà Aláré náà ni tirè ní ìlú Ìjélè.
Ní àìpé ọjó wón yapa.
Ní àkókó, a bí Gama ní àsìkò tí àwon àyípadà kan bèrè sí í dé sí Brazil léyìn tí Brazil yo kúrò ní oko erú (1840-1889).
Ní àkókò náà, àwon akoni pó ní Òra lábé àkóso Akesin oba won.
Ní àkókó ná, èyí yóò jé kí á mo ìsirò oye owó tó ń wolé fún wa yálà lósè ni o tàbí lósù, bí ó sì se lódún gan-an ni.
Ní àkókò tí Òrúnbèmékún fí wà ní ìlú Benin, Òlóbímitán, omo rè máa lo wè lódò Ìpòba7 àwon erú oba sí màa ń ja lati fe èyí ló fá ìpèdè yìí “Olóbímitán máa lo wè lódì kí eru oba meji máa ba jìjà ku tori e”.
Ní àkókò yìí, Ìyá Mòsè ti ló sódò Amúsan láti lo se ìwádìí ohun tí ó fa sábàbí.
Ní àkókò yíì, ó lè nira láti rìn tàbí ṣiṣẹ́.
Ní àkotán, ìwádìí fi yé mi pé kò sí àdúgbò tàbí agbo-ilé tí orúko tó ńjé kò ní ìdí.
Ni akotan, Olohun (Allah) ti pari gbogbo ise ti o fe ran si aye pelu ise-imona ti o fi ran anabi Muhammad (ki ike ati ola Olohun o maa baa).
Ní àkótán, pèlú ìdàgbàkókè tí ó ti bá isé àgbè ni àwùjo wa lónìí yìí, ó ye kí eni kòòkan wa mú isé àgbè yi lókùnkúndún-ùn nítorí nípa isé àgbè ni óunje fi lè pò yanturu ni àwùjo wa.
Ní àkótán Yorùbá gbàgbó wí pé oba tó mó Oba tí je ni èérí ni elédùmarè ń se.
Ni apa ariwa, Kano ati Katsina ni itan akosile ti ojo won deyin to bi odun 999 kJ.
Ni apa guusuilaorun Naijiria, Ilu-oba Nri ti awon Igbo gbooro larin odunrun 10wa titi de 1911.
Ni apa guusuilaorun ni Awon Iwule Obudu wa.
Ni apa ibu-iruila togun, OTA na je fifowoda pelu pe IR re yio sise boseye daada — fun apere, awon jigi ni igbonasi toduro laimi (won si loworo, bi 15 °C).
Ní apá ìlà-oòrùn Aberdenshire, isé àgbè ni ó je wón lógún.
Ní apá ìlà oòrùn, ni a ti rí ààrín gbùngbùn orílè èdè Nìjíríà tí òhun náà tún yapa, a sì rí Bantoid Cross lábé Ìlà oòrùn yìí.
Ní apá ìlà-oòrun, wón bá ilú Sàbomì àti Igbotu pààlà, ní apá ìwò-oòrùn ìlú Òrè àti Odìgbó pààlà, ní àriwá tí wón sì ba ìlú Okìtìpupa-Ìdèpé àti Ìgbòbíní pààlà nígbà tí gusu wón bá ìlú Òmì pààlà.
Ni apa keji odun 2006 o je Aare Igbimopo Europe.
Ni apapo 118 ni iye awon apilese ti ati se awari won titi de odun 2007, ninu awon eyi 94, eyun plutoniumu ati ni sale lo, wa fun ra ara won ni orile aye.
Ní ara àwọn obìrin, ó maa ń ṣarajọ sí iwájú vulva.
Ni Ariwa Afrika, Ilu Casablanca ni Orile Ede Morocco, Cairo ni Ijybiti/Egypt, ati Algiers ni Algeria, Je Olu-Ilu ni ona tiwon.
Ní àsìkò ayeye pàtàkì, màálù ni wón máa ń fi rúbo.
Ní àsìkò yìí Gama jé eni bí odún mérin péré.
Ní àsìkò yìí ìlú kòòkan ní a ti ń rí won.
Ní àsìkò yìí kan náà ni Bámijí Òjó ronú pé isé ìròyìn ti orí Rédíò Sáá ní ó wu òun.
Ní àsìkò yìí ni àwon omo Odùduwà ń je oba káàkiri ilè Yorùbá.
Ní àsìkò yìí ni ó wá ìyá a rè tì, tí a sì ta òun náà sí oko erú ní ònà àìtó.
Ni asiko yi, Mandela gbe ni Alexandra, to wa ni ariwa Johannesburg.
Ní àtẹ̀jade Ìwé ìròyìn Tẹ́lígíráfu, a ríi kà wípé ọ́ jé Ògbónta rìgiì Ọ̀mọ̀wé àti olùdarí ẹ̀kọ́ ìmo ìlera.
Ní àwọn 18 àti 19 century, ìbà pọ́njú-pọ́ntọ̀ ni wọ́n rí bíi èyí tí ó léwu jùlọ àrùn àkóràn.
Ni awon adugbo miran won di buburu won si di awon omoita adaluru.
Ní àwọn agbègbè ibití àrùn náà kò ti wọ́pọ̀ rárá, fífúnni ní àjẹsára náà bí a bá ti pé ọmọ oṣù méjìlá bá ọgbọ́n mú.
Ní àwọn agbègbè kan, a gbàgbọ́ pé iye tó tó mẹẹdọgbọn nínú ọgọrun (25%) àwọn ènìyàn agbègbè náà ni ó ní àkóràn àrùn yìí.
Ní àwọn àgbegbè tí ibà pọ́njú-pọ́ntọ̀ wọ́pọ̀si ti àjẹsára ó sì wọ́pọ̀, ìwádìí kíákíá tí àwọn ìṣẹlẹ̀ àti abẹ́rẹ́ àjẹsára tí ọ̀pọ̀ lára àwọn ará ìlú ni ó ṣe pàtàkì láti dẹ́kun àjàkálẹ̀ arùn.
Ní àwon àgbègbè tí òlàjú ti gòkè ní gbogbo àgbáyé, ilè nínú se pàtàkì fún ànfàní isée jíje, mímu àti òwò nìkan.
Ni awon àṣà miran won pe baba ni okunrin to dagba tabi to nipo ju onitoun lo.
Ní àwon àyíká múràn wón nlò ìmò ìsègùn tí ó tan mo ès`in, àsà irírí àti adánidá orison nínú ìmò ìsègùn.
Ní awọn ibikan, ìtànkálẹ̀ lè wà láàrin awọn ọgọta sí aadọrun un ninu ọgọrun un awọn ọmọde, tí ó sì maa n wọ́pọ̀ laarin awọn obinrin ju ọkunrin lọ nitori awọn ni wọn n fara kan awọn ọmọde jù.
Ní àwọn ìlú, àwọn ẹ̀fọ́n ẹ̀yà Aedesaegypti ni ó sábà maa ń tàn káàkiri.
Ni awọn iṣẹlẹ ti o lewu ti o rọ mọ ọfinki A tabi B, agbogun ti fairọsi neuraminidase inhibitors ṣee lo.
Ni awon odun 1800, Britani sedasile iye awon ogba eweko.
Ní àwọn ọ̀pọ̀ ìgbà (60–80%) ni kòní àwọn ààmì.
Ní àwọn orílẹ̀-èdè tí ìdàgbàsókè ṣẹ̀ṣẹ̀ ń dé, àrùn náà a má a sábà wáyé lára àwọn àgbẹ̀ àti àwọn tálákà tí ń gbé ní àwọn ìlú náà.
Ní àwọn orílẹ̀-èdè tó ti ní ìtẹ̀síwájú dáradára, kò wọ́pọ̀ púpọ̀ rárá.
Ni aye atijo awon onimo isiro mo nomba tosoro gege be nomba tikosi (imaginary number).
Ní ayé àtijó, eni tí ó bá kó isé-Ifá, tí ó tó àkókò láti ní Odù-Ifá, ilé tàbí àdúgbò yí ni wón máa ń lo láti gba Odù-ifá náà.
Ní ayé àtijó làálì tí àwon Hausa máa ń lé sórí èékánná ni àwon fi ń sisé se ní ti won.
Ní ayé àtijó, nígbà tí ogun àti òtè pò ní ilè Yorùbá, òpòlopò àwon ènìyàn ni ogún kó láti ìlú kan dé òmíràn.
Ní bánkì, wọ́n pàdé Kọ́lá.
Ní báyìí, orílẹ́-èdè Nàìjíríà àti Hamburg ni ó fi ṣe ibùgbé.
Ní báyìí Orlando ti pé odún mókànlélógóta ó lé díè, ó sì ti se rékóòdù márùn-dín-lógójì.
Níbáyí, Ìṣọ̀kan ti ń yapa.
Níbè ló ti kó èkó nípa isé Rédíò àti Móhùnmáwòrán.
Níbè ni ilé ìpàdé wón wa, kí ó tó di pé won te ibè dó.
Níbè ni ó ti bí ìjímèrè.
Nibe o ka we ni Yunifasiti Howard ni Washington, D.C. ko to di pe o pari eko re ni Yunifasiti Lincoln ni Ipinle Penssylvania ni 1930.
Níbè, wón ń lò ó gégé bí tí ìjoba ń mú lò.
Ní bíi ogún ọrundún sẹ́yìn, biochemistry ti ṣe àṣeyọrí lórí bí a ṣe lè ṣàlàyé lórí ìlànà ìgbéayé tí ó ni ṣe pẹ̀lú ìmọ ohun ẹlẹ́mí làti ìmọ̀ ewéko sí ìmọ̀ ìlera, sí ìmọ̀ ìṣiṣẹ́àbínimọ́ ní wọ́n ní ṣe pẹ̀lú ìwádí ìbáṣepọ̀ kẹ́míkà lágọ́ ara.
Ni bii ọjọ-ori 16, ida awọn ọmọde ti o to 80% ti o ni anafilasisi si wara-olomi tabi ẹyin ati ida 20% ti o ni iriri anafilasisi si ẹpa le farada awọn ounjẹ wọnyii.
Ní bíi protein amino acid jẹ́ ẹ̀yà kejì tí ó tóbi jùlọ nínú iṣan (omi ni o poju) ninu isan, sẹ́ẹ̀lì àti tíṣ́ù.
Nibikan ni ori ile-aye o han bi isule patapata nibomiran bi isule oloruka.
Níbí ni a se àpèjúwe ránpé nípa àwon Àfikún òrò ìse sí.
Níb́i ni wọn tì le ṣàkóràn fún eṣinṣin dúdú míìràn tí yóò gé ènìyàn jẹ.
Níbi tí a kò bá ti lo àmì yìí, gbogbo ìsòrí òrò tí ó tèlé àmì ofà yen ni ó pon dandan nìyàn.
Níbití àrùn náà ti wọ́pọ̀ púpọ̀, a kò gbani nímọ̀ràn láti fún àwọn ènìyàn ní àjẹsára náà nítorí tí gbogbo ènìyàn ibẹ̀ a má a sábà ní agbára àti kojú àrùn náà nípasẹ̀ àkóràn àrùn náà tí wọ́n ti ní nígbàtí wọ́n jẹ́ ọmọdé.
Níbi ti irú ìwádìí béè bá jàjà bó sí owó akékòó, èdè Gèésì tí won fi se àgbékalè rè yóò mú ìfàséyìn bá isé won nítorí wón ní láti kókó túmò rè sí èdè Yorùbá kí won tó le se àyèwò àwon èka-èdè béè finnífínní.
Níbi tí orísirísi ọgbọ́n bá ti parapọ̀, ìlọsíwájú kò ní jìnnà si irú agbègbè bẹ́ẹ̀.
Níbi tí wọ́n ti únṣe ẹ̀ṣọ́ alumíníọ́mù ni wọ́n ti únsábà ṣe é àti lò ó, sùgbọ́n ó tún wúlò ní àwọn ilẹ́-iṣẹ́ kẹ́míkà míràn.
Nibo miran, awon aloku ogiri giga wa ni guusuiwoorun Burkina Faso (ati ni Côte d'Ivoire), sugbon awon ti won ko won ko ti je didamo.
Ni Canada iye owo ẹkọ itọju aṣodikokoro gaa bii 30,000 CAD ni 2003, nigba ti iye owo ti United States wa laarin 9,200 ati 17,600 ni 1998 USD.
Niccolò Machiavelli je amòye pataki.
Nickelodeon suites Resort tun ni a Nick ni Nite suite fun awọn agbalagba.
Nicolás Alejandro Massú Fried (ojoibi October 10, 1979, ni Viña del Mar, Chile) je agba tennis ara Chile to ti feyinti.
Nicolás Almagro Sánchez ( ; ojoibi 21 August 1985 ni Murcia, Spein) je osise agba tenis ara Spein to wa ni ipo nomba 11 ni ATP World Tour.
Nicolás Ardito Barletta Vallarino, 2014 '''Nicolás Ardito Barletta Vallarino"' je Aare ile Panama tele.
Nicolás Avellaneda je Aare orile-ede Argentina tele.
Nicolás Bravo je Aare orile-ede Meksiko tele.
Nicolas Cage (oruko abiso Nicolas Kim Coppola; January 7, 1964) je osere, atokun ati oludari filmu ara Amerika to gba Ebun Akademi (Oskar) fun Okunrin Osere Didarajulo Kinni.
'''Nicolás de Piérola"' je Aare ile Perú tele.
Nicolas Grunitzky je Aare orile-ede Togo tele.
Nicolas Steno ( ; ni Latini je Nicolaus Stenonis, Italian Niccolo' Stenone) (11 January 1638 – 25 November 1686) je ara ile Denmark to je asiwaju ninu imo anatomi ati jeoloji.
Nicomedes Santa Cruz ti o je omo Peru ni eni àkókó ti o ko nnkan nípa ìsòro tí ó n kojú àwon ènìyàn adúláwò tí o pe akole re ni “congo Libre” tí o fi sori Patrice Lummba.
Nicos Anastasiades (27 September 1946-) je Aare orile-ede Kíprù tele.
Ní èdè Gẹ̀ẹ́sì ó wá láti ìsopò inter - network.
Ni ede Yoruba "Orile-ede Amerika" tabi "Amerika" lasan loruko to wopo.
Ni Egbón mi ni.
Ni Europe obìnrin yi le gun ori ite ti oba ba ku, eyi ko je be ni ile Yoruba nibi ti obinrin ko le di oba.
Ni eyin odun kn ni koleji Mandela kopa ninu boikotu ti Igbimo awon Asoju Akeko se nitori awon eto yunifasiti, nitorie won le kuro nibe.
Ni fifagun, a le se mule eyi fun planeti yiowu.
Nigba awon Ijidide odun 1989, ijoba komunisti wolule leyin re Poland di "Oselu Keta Poland" pelu ofin ibagbepo.
Nigba aye re, Bashō gbajumo fun awon ise re ninu iru collaborative haikai no renga alajobarasepo; loni, leyin opo orundun awiso lori ise re, o gbajumo bi oga ninu haiku soki ati kedere.
Nigba aye re, Vandross ta awo orin to ju milionu marunlelogun lo be si ni o gba Ebun Grammy mejo ninu won ni Best Male R&B Vocal Performance lemerin.
Nigba ewe Pendergrass, baba re fi ebi re sile ko to ku ni 1962.
Nigba ijoba ologun Ogagun Muhammadu Buhari o je yiyan sipo gege bi Gomina Ipinle Cross River lati 1984 de 1986.
Nigba irinajo owo to se ni 1859 o ri esi Ija Solferino ni Italy loni.
Nigba itan akoole re o ti rinajo lopo igba yipo planeti na lafiwe si aseami ayipo gbaingbanin labe re yiowu to ba wa.
Nígbà kan rí, a gbó wí pé òrìsà ìlú Ejíkú3 ni ìrókò jé sùgbón ìgbà gbogbo ni ogún máa ń yo ìlú yìí lénu tí wón sí máa ń kó won lómo lo.
Nigba kikunni loorun fun iṣẹ abẹ, neuromuscular blocking agents, oogun aporo, ati oje lo wọpọ julọ ti o nfaa.
Nigba miiran epinifini ni a maa nlo fun awọn iṣẹlẹ ti o lewu gan-an.
Nígbà mìíràn, Èsù jé olùrànlówó fún ifá.
Nígbà náà ojú òle ni wón fi máa ń wo eni tí ó bá lo kó Yorùbá ní Yunifásitì.
Nígbà náà wón ti ń dá ilé èkó gíga Módà (Modern School) sílè.
Nigba Ogun Agbaye 2k o je olori eto atomu Japan.
Nigba Ogun Agbaye Keji o di ipo Ọ̀gágun Ẹlẹ́ẹ̀ṣọ́ fun igbadie, nibi o ti lo oko ijagun ninu ija 1940 Isubu ile Fransi ni 1940, o si je ipo ninu ijoba Fransi ko to di pe Fransi subu.
Nigba Ogun Agbaye Keji, o sise lori ise okun inuatomu fun Jemani, to unje Agbo Uraniom, ninu ibi to ti se afikun pataki si ipinya awon isotopu uraniom.
Nígbà ojú sì wà lórúnkún, Nígbà ojú sì wà lórúnkún, Nígbà ojú sèsè gbó tí kò tíì rà, Aajo ara Aajo Aájò Ara Ojú-ìwé 43-44.
Nigba oko eru awon Maroon sedasile agbajo alominira larin inu oke ile Jamaica niran deran.
Nígbà tí a bá gba ònà yìí, léhìn tí a dé Ìlúpéjú-Èkìtì ni a óò wá yà kúrò ní títí olódà sí apá òtún.
Nígbà tí a bá sòrò nípa Afíríkà ni àsìkò òwò erú, Yorùbá jé èyà kan pàtàkì tí àsà àti ìse won borí to si gbajúmò jú láàrin àwon èyà ilè Afíríká yòókú.
Nígbà tí a bá yíi padà, ohun ààrin to wà bẹ lóri atọ́ka ibá-ìṣẹ̀lẹ̀ náà yóò yí padà sí ohùn ìsàlẹ̀.
Nigbati a de ibe Iragbeje to wa siwaju rè ni iduro o so fun w ape a kò gbodo joko on na papa si duro niwaju wa o wo aso funfun o si beresi oro iso o ni,..
Nígbà tí Ain àti Ilésanmí ti Ìbàdàn tí wọ́n ti ń bọ̀ dé Ilé-Ifẹ̀, wọ́n lọ sí ilé fáwọlé Nígbà tí Orímóògùnjẹ́ ń ṣàìsàn lọ́wọ́ tí fọláṣadé 9tí àwa tún mọ̀ sí fìlísíà) wá sí Ifẹ̀, ó lò tó ọjọ́ mẹ́ta dípò méjì tí ó máa ń lò tẹ́lẹ̀.
Nígbà tí Akin Olúṣínà àti Ilésanmí dé ọ̀dọ̀ Ọ̀sanyìnnínbí tí ó rò pé oògùn ni wọ́n wá ṣe ní ọ̀dọ̀ òun, àwọn ẹbọ tí ó kà fún wọn ni ìyá ewúrẹ́ kan, ẹgbẹ̀rún náírà ìgò epo kan, iṣu mẹ́ta àti ìgàn aṣọfunfun kan.
Nígbà tí Akin Olúsínà ṣe ìwádìí nípa rẹ̀, èsì tí ó rí gbọ́ ni ìwọ̀nyí: Wọ́n ní ìhà sáábó ni Fáwọlé máa ń gbe Tinúkẹ́ ni orúkọ ọmọ rẹ̀.
Nígbà tí a kọ́ ń pe gbogbo àwọn ẹ̀yà tí èdè wọ́n papọ̀ yìí ní Yorùbá tàbí Yóòbá, wọn kò fi tara tara fẹ́ èyí nítorí pé àwọn ẹ̀yà Yorùbá ìyókù gbà pé àwọn Ọ̀yọ́ nìkan ni Yorùbá.
Nigbati Amelia gba ilominira re o fe James Roberts, to je alawodudu alainidekun loko; eni yi fun Joseph ati awon omo yioku ni oruko re, o si to won bi awon omo re.
Nígbà tí a se eléyìí, ààyè ibi tí kí á pa àgó méta wà télè wá sòfo.
Nígbà tí a sì rí Cross River ní abé Bantoid-Cross.
Nigbati atanna si parapo da ìsú atanna to yipo inuikun.
Nígbà tí a wá rí Delta-Cross lábé Cross River.
Nígbà tí àwon ará ìlú kò tètè rí i, wón gbèrò láti fi àbúrò rè Alákeji joba.
Nígbà tí àwon méjèéjì fí lo sí Benin, Gbógùnròn tí gbe “Àgbá Malokun”6 pamó nítorí ó tí fura pé won kò ní ba inú dídùn wá.
Nígbà tí àwọn òjíṣẹ́ Ọlọ́run aláwọ̀ funfun tó wá wàásù nípa kírísítì ṣe àkiyèṣí pé èdè wọ́n bá ara wọn mu ni wọ́n bá pè wọ́n ní Yorúbà tàbí Yóòba.
Nígbà tí àwọn Olófìn-íntótó dé ilé Orímóògùnjẹ́ láti bẹ̀rẹ̀ ìwádìí.
Nigba ti awon omo si kere, ebi won ko lo si adugbo itosi Los Angeles Compton, nibi ti Serena ti bere sini gba tenis nigba to je omo odun merin.
Nígba tí àwọn onísẹ́ ọba bẹ Edinburgh Military Tattoo ní Ọdún 1961 fún ẹ̀kọ́ bí aṣelè dojú kọ ogun, ògágun lieutenant tí wọ́n ń pè ní Nils Egelien nífẹ sí ìletò penguin ní Edinburgh Zoo yìí.
Nígbà tí àwọn oníṣẹ́ yìí padà sí Edinburgh lẹ́ẹ̀kan síi ní Ọdún 1972, ó ṣètò bi àkójọ yìí ṣe máa gba penguin wọlé.
Nigbati awọn viral mimu kokoro dagba nipa amu nkan dagba ni yara iwadi, ti a gba nipase ilepa nasopharyngeal (ọ̀nà kan ti a nlo rọba ti o ni alafo ninu lati fa ikun imu jade ninu imu), ṣee lo lati jẹrisi ni pato ohun ti o ṣe okunfa.
Nígbà tí àwon wònyí tún wúlò níbò mìíràn, a fe yán an pé kìí se gbogbo àwon èpón ló jé wòfún.
Nígbà tí àwon yìí kò gba àwon àfikún, wón lè, nípa ìgba àkànse gba àwon àbò - àwon àbò àkànse tí a so mo won tàbí tí a sèdá láti ara won.
Nigbati Aye ba rekoja aro yi awon itujade radio latodo Júpítérì le ju itujade radio orun lo.
Nígbà ti Bámijí Òjó wà ní “Radio Nigeria” kí ó tó lo sí “Western Nigerian Television Station (WNTV)” ni wón ti kókó ran àwon onísé ibè lo sí ilé èkó láti lo kó èkó nípa bí wón se ń sisé nílé isé Rédíò.
Nigbati Christopher Columbus de be ni 1494 o ba awon abule to ju 200 lo nibe ti won ni awon olori abule nibe.
Nígbà tí ègbón Alájeji wá padà, ó rí i pé wón ti mú àbúrò òun joba.
Nígbà tí ègbón yìí wá ń gbé ogun ja àbúrò rè ní Ifè lemólemó, ni àwon Ifè bá fi èpà se oògùn sí enu odi ìlú ní Ìlódè.
Nígbà tí enìkan bá rò pé òun ló mo nnkan se jú, èrò tòun ló tònà jù, kò sí eni tó gbódò ta ko ohun tí òun bá so.
Nígbà tí èsìn mu`sùlùmí dé ní séńtúrì kéje ni òkosílè èdè yìí wá gbájúgbajà.
Nigbati fifa heliox simu (idapọ helium ati oxygen ) lati din iṣẹ mimi ku ni a ti lo ni atẹyin wa, ṣugbọn ẹri ti o kere jọjọ lo wa lati ṣe atilẹyin fun lilo rẹ.
Nígbà tí gbogbo àwon èèyàn wòn yí ba péjú sìbà, ni Balógun àti àwon ìjòyè rè yòókù yóò tó wá á sa àwon to pójú-òsùwòn láti lo léhìn òpò Ìdánrawò.
Nìgba ti idààmú yìí wá pòju tí awon ènìyàn si mú ejo rè to Oba lo ni ìyá yìí wá sàlàyé wì pé lóòótò ni òún jé àjé ati wì pé ení ti ó bat ó òun ni òún ń da sèrìyà oún.
Nígbà tí ilè Austria-Hungary ríbi tí òrò yìí ń to, wón tesè dúró fún ìjíròrò pèlú ilè Russia.
Nígbà tí ilè France náà da si ní osù kokànlá odún 1914.
Nígbà tí ilè Ijèsà dàrú nígbà kan láyé ojóun, àrìmo-kùnrin owá àti àrìmo-bìnrin Oba Ìjèbú - Jèsà ni wón fi se ètùtù kí ilè Ìjèsà tó rójú ráyè, kí ó tó tàbà tuse.
Nígbà tí ilẹ̀ mọ́, wọ́n rí Pópóọlá.
“Nigbati ile ojo keje mo ti a jeun tan, Iragbeje mu wa lo si ode a si yi gbogbo Oke Langbodo ka.
Nígbà tí ìròyìn kàn án nípa ohun tí Jìjì ń fé kí ó tó lè bá okùnrin kan lo, inú rè dùn púpò.
Nígbà tí ìyá omo náà bá dé ilé yoò fá irun orí omo rè, yóò sì lo ra igbá àti ìkòkò tuntun.
Nígbà tí Jaginrìn bi Apèbí ibi tí àjèjì náà wà, Apèbí dáhùn pé “Oba-ńníta” (Oba wà ní ìta) nítorí ipò Óba ni ó rí i pé ó ye eni pàtàkì bí i tí Ògbòrògbánnńdà-Ajogun.
Nígbàtí májẹ̀mú títun n ṣe àmúşę ohun tí màjèmú làìlàì sọ.
Nigbati Mandela to omo odun mesan, baba re ku nipa aisan tuberculosis, nitorie Jongintaba, di alagbato re.
Nígbà tí mo sì fi òrò wá a lénu wò, mo rí i pé omo Òfà ni baba rè.
Nìgbà tí Oba Ìjèbú - Jèsà bá ń bò wálé léhìn òpò ojó tí ó ti lò ni Ilésà fún odún ògún, otáforíjofa ni àwon ènìyàn rè ti gbódò pàdé rè.
Nígbà tí ó bá n serè, a mò pé ó lè jalè.
Nígbà tí ó bá ti fi pàsán keta na ilè léékéta tí ó sì tún pe orúko eni tí ó ti kú náà, eni tí ó ti wà nínú igbó ìgbàlè yóò dáùn, yóò sì máa bò pèlú aso fúnfún báláú lórí rè.
Nígbà tí ó bá ti jó dáadáa fún ìgbà díè, yóò súre fún àwon ènìyàn kí ó tó padà bá inú igbó ìgbàlè lo.
Nígbà tí ó bá tiní àkóràn, ìṣàkóso jẹ́ ti aláámì láìsi ìwọ̀n tí ó jáfáfá Kankan lòdì sí àkóràn náà.
Nigbà ti ó dáfá, won ni ki ó fe síwáju bì ó bà ń fé kì àbìkú dúró.
Nígbà tí ó débà tí ó débè, ó ńi “emi ló dé tí ìyàwó òun fi rómo léhìn adìe tó bú púrú sékún?”
Nígbà tí ó dé ibi kan tí ń jé ‘biram ta gabas’, O fi iyawo re sílè nibe.
Nígbà tí ó dé Kenya, ó se olùkó ní University of Naírobì kí ó tó lo máa se òsèlú.
Nígbà tí ó dijò keje ni Ato tí ó jé ìyàwó Ògògó tí ó jé omo Ìgbórí rí ìjímèrè igbó.
Nígbà tí ó di omo odún mésàn-án ó ní ‘shock’ nítorí ikú bàbá rè tí ó jé Òjògbón nínú Bàólójì ní University ti Bosston.
Nígbà tí ó dip é ilè won kò tó, tí ó sì tún ń sá, tí wón sì ń pò sí i, àwon mìíràn fi ìlú sílè láti lo mú oko ní ìlú mìíràn.
Nígbà ti ó fi ilé-èkó náà sílè, sànmó-ónnì ken dópin.
Nígbà tí ogun bẹ sílẹ̀ ni mẹ́sàn-án lara ìlú Gbágùrá sá lọ fi orí balẹ̀ fún Ọlọ́yọ̀ọ́ títí di òní yìí.
Nígbà tí ogun rolè, ògòòrò nínú àwon to ti ságun ló pádá wá sí Òra sùgbón àwon mìíràn kò padà mó títí di òní olónìí.
Nígbà tí ogun yìí yóò fi bèrè, awon orílè-èdè alágbára pín ara won sí ònà méjì òtòòtò.
Nigbati okunrin yi lo tan ti mo pada de ile, mo pe awon aladugbo mi jo, mo pe ore ati ojulumo mi mo sip e awon ibatan mi pelu mo ro gbogbo nkan wonyi fun won.
Nígbà tí ó ku òun nìkan, ó bèrè sí níí se isé akòwé ní Glasgow.
Nigbà tí Olódùmarè retí rè títí tí kò rí i, ó rán Odù tó dá ìwà tí í se Odùduwà.
Nígbà tí ó lo sere ní ìlú Tokyo tó wà ni Ilè Japan ní odún 1986, ìjoba fi Oyè gbédègbéyò (Commander of Language) dá a lólá.
Nígba ti omode ba ti to omo odún méwàá sí méjìlá ni yóò ti máa bá baba re ti o je onílù lo òde aré.
Nígbà tí Ọ̀rànmíyàn dé, Aláyẹ́mọrẹ sá kúrò lórí oyè nítorí pé ní ayé àtijọ́ wọn kì í fi ẹni ìṣááju sílẹ̀ láti fi àbúrò joyè.
“Nigbati o ri mi o yo de ìmùdùnmúdùn ti mbe ninu egungun rè nitoripe aladugbo mi ni o je ni ile.
Nígba tí òrò adé gbé ìjà sílè ní Òra-Ìgbómìnà láìpé yìí, ìjoba ìpínlè Òyó gbé ìgbìmò kan dìde láti wádìí ìtàn Òra.
Nígbà tì o se àwon ènìyàn kólé sí Orí Òkè yìí, won sí so àdúgbò náà di “Orí Òkè Idán pípa” tó wa di Òkè Idán” lónìí.
Nígbà tí ó ṣe Ọbàlùfọ̀n Aláyémọrẹ ránṣẹ́ sí Ọ̀rànmíyàn kí o fi nnkan ìtẹ̀lúdó ṣọwọ́ sí òun.
Ní gbà tí ó se Oba se akiyesi wí pé gbogbo àwon àlejò wònyí ń se bí omo ìyá kan náà, a fi bi eni pe ile kan ni gbogbo won ti wá.
Nigba ti o se, o wo federal House of Representative.
Nígbà tí ó tàtaré bọ́ sí orílẹ̀ èdè Jámánì nílùú Hamburg lẹ́ni ọmọ ọdún méjìdínlógún, ó mú orin gẹ́gẹ́ bí iṣẹ́ ajẹ́ pẹ̀lú ìkẹ́kọ̀ọ́ gboyé nínú ìmọ̀ àṣà àti ìṣe ènìyàn.
Nìgbà ti ó wà dì wí pé awoòn ènìyàn ń gbé abbègbè yìí bí ìlú ni won bá n so wí pé a tun ni ni ikèn néè o. èyí ti a wa se ìsúnkì gbólohùn náà sí ìkènné.
Nígbà ti ó wá dì wí pè ènìkan fé so ara re di olorí ‘àpàpàndodo ni won bá làá yée pe n se nì awon sa ara awon jo sibe!
Nígbà tí, ó wà láyé, Baboko ni wón ma ń pè é, Léhìn tí ó kú tán, ni wón bá ń pe àdúgbò yìí ní Babuko.
Nígbàtí ó wà pàpà je oba, ibi tí ó fi se ibùgbé tèlè ni wón ńpè ní ilé Ató-Oba-télè lónìí.
Nígbà tí ó yá, ó wá bèrè sí ní pa àwon erúré tó bá ti won ú ogbà a rè.
Nigba ti won bere lowo re ni 2000 boya nipa titele ona ti awon yioku gba nipa gbayo nigbogbo igba ni awon idije odo ko ba fun ni anfani, Williams dahun pe "Onikaluku unse ohun otooto.
Nígbà tí won dé ilé ayé osun tí ó je obìnrin àárín won ní ó maa ń se ìpèsè fún àwon èmí airi yìí.
Nígbà tí wón dé ilé ayé, wón rí i pé omi ní ó kún gbogbo rè, àwon òrìsà da eèpè tí Ooódùmarè fún won sí orí omi náà, adìe elésè márùn-ún sì tàn án.
Nígbà tí wón dé, ìlú pàmò gbà wón láàyè láàti dúró tì wón.
Nígbà tí wón dé Ìwàrà, wón fi mòrìwò òpe gún ilè, kí ilè tó mó mòrìwò kòòkan ti di igi òpe kòòkan.
Nígbà tí wón dífá pé kí wón mú Ègbá wá.
Nígbà tí wọn kọ́kọ́ dé, wọ́n do sí itòsí Olúmọ, olúkúlùkù ìlú sa ara wọn jọ, wọn do kiri Ẹ̀gbá Aké, Ẹ̀gbá òkè-ọnà àti Ẹ̀gbá Gbágùrá ló kọ́kọ́ dé sí Abẹ́òkúta.
Nígbà ti won lo bi ifá wo, Ifá ni ki won máà bo Obàtálá ni ìdílé náà, láti ìgbà náà lo ni won ti ń bo Obàtálá ni ìdílè yìí.
Nígbà tí wón ń pín ilè aláwò dúdú láàárin ara won, bí won se pin kò té àwon orílè-èdè amúnisìn kan lórùn lórí bí wón se pín àwon orílè-èdè aláwò dúdú láàárin ara won nígbà náà Àyorísí gbogbo wàhálà yìí ló sokùnfà ogun àgbáyé àkókó.
Nígbà tí won sije èyè ti Niger-Congo pèlú àwon eya Bobo.
Nígbà tí wón to Ìfá lo lórí òrò yìí, ó fí yé won pé eni tí yóò je olórí kòì tíì dè!
Ní gbà ti won wa bèrè sì te ibè dó, àwon àgbà wá so orúko àdúgbò ni “Jàpara” oríkì “Jàpara a kó obì se esà, a kérógbó bo ojú ogun.
Nígbà tí wọ́n yànhàn, òhun ló kéré jùlọ ní ẹgbẹ́ College of Cardinals.
Nígbà tó di ojó kun, àwon omodé tó ń dègbé bá seesi finá sí oko.
Nigba to fi di arin orundun 20ji iru nla fun ominira ja ka kiri Afrika.
Nigba to fi di orundun 9k SK orisirisi awon orilejoba obairanderan, ti awon orilejoba Hausa akoko wa ninu won, ti san kakiri saffana abe-sahara lati awon agbegbe apaiwoorun de ibiarin Sudan.
Nigba to fi sise ni Microsoft, Gates wa ni ipo CEO ati amojuto agba atolana komputa, beesini ohun ni onipin-enikansoso totobijulo pelu 8 idalogorun ipin ajoni.
Nígbà to fòrò isú lo enikan ti ko gba a je o fi owo epo sàmì sìi lára.
Nigba to kosesile ni 1998, Festus Mogae to je Igbakeji Aare ropo re lati di Aare ile Botswana keta.
Nígbà tÓmololú Oníkòyí kú lójòsí; E lo inú yàrá, E gbélè ken ìkótó-ikótó; E gbélè ken ìkòkò ikòtò S.M. Raji (2003), Igi Ń dá Lektay Publishers, Ibadan, Oju-ìwé 83-86.
Nigbato pari eko re ni City College ni 1958, o gba ipo gege bi igbaketa ajagun ni Ile-ise Ologun Jagunjagun ile Amerika (second lieutenant, United States Army).
Nigba to pe omo odun mejo Aguiyi-Ironsi ko lo si odo egbon re obinrin Anyamma eni to je aya Theophilius Johnson to je osise asoju ijoba fun ile Sierra Leone ni Umuahia.
Ni gba to se adehun pelu Jive Records ni 2004, Brown gbe awo akoko to ni akole oruko re jade lodun to tele.
Nigba to wa nibise ajagun, Churchill kopa ninu ise ologun ni India, Sudan ati Ogun Boer Keji.
Nígbà tó yá, Arójòyójè tó je Asáòni (Oba ti àwon okèwú) nígbà náà toro ilè díè sí i lówó Aláfà òkè-òkó (baba mi àgbà) Gégé bí òré sí òré, Aláfà fún un ní ilè nítorí àwon Òke-òpó ní ilè ilé púpò.
Nígbà tó ye kí àwon gìrìpá aláwò dúdú máa sisé idàgbàsókè ní ìlú ìbílè won, ìlè àwon aláwò funfun ni wón wà tí wón ń bá àwon ènìyàn yìí sisé àsekúdórógbó.
Nigba yi, Williams ni record 46–3 lori irinkiri idije awon odo ti Ijose Tenis Orile-ede Amerika, ohun lo si je Eni akoko larin awon agbayo tomo odun won koju 10 lo ni Florida.
Nigbeyin Kongresi pinu lati da inawo re si abo.
Nígbèyìn wón sàwárí omi náà tí ó kún fún ògìdigbo eja nlánlá.
Ni gbogbo agbaye, awọn eniyan ti o to 0.05–2% ni o ni anafilasisi ni ipo kan igbe aiye wọn ati pe iye yii jọ wipe o npọ sii.
Ni gbogbo ìgbà tí àwon aláse bèrè sí fi ara mó pípa òwò erú ré díèdíè, Luiz Gama kò fi ar amó èyí, ó n jà fitafita wí pé kí òwò erú paré káíkíá ni.
Ní gbogbo ìlú ìwò-oòrùn, ìmò wàà lòri èsìn àti uana èsìn níi pá tí isègùn.
Ní gbogbo orílè-èdè tí a dárúko, yàtò sí orílè-èdè Nàìjíríà, òwò erú ni ó gbé àwon èyà Yorùbá dé ibè.
Ní gbogbo orílẹ̀-èdè tí a dárúkọ, yàtọ̀ sí orílẹ̀-èdè Nàìjíríà, òwò ẹrú ni ó gbé àwọn ẹ̀yà Yorùbá dé ibè Èdè Yorùbá jẹ́ èdè kan ti ó gbalẹ̀ tí ó sì buyì kákàkiri àgbáyé.
Nígèhìn, wón wá ìrànlówó wá sí òdò Oba Ìjèbú -Jèsà ò sì ràn wonm lówó láti ségun àwon òtá won.
Nigerian Defence Academy ni yunifásítì ní orílẹ̀-èdè Nàìjíríà fun awon omo-ologun.
Níggbèyìn atégùn náà dún ku.
Ni Guusu Afrika, Mandela tun je mimo bi Madiba, oye eye ti awon alagba idile Mandela unlo.
Nihat Erim je Alakoso Agba orile-ede Turki tele.
Níhìín ni won yíò tí máa sun rárà kí gbogbo àwon àlejò tí ó bá ń lo kí Aláàfin.
Nii Amaa Ollennu je olori orile Ghana tele.
Ní ìbamu pẹ̀lú èro Bámgbóṣé yìí, tí a bá lo ọ̀rọ̀-orúkọ aṣeékà pẹ̀lú ọ̀rọ̀-ònkà papọ̀, yóò fún wa ní àpólà-orúkọ.
Ni ibere awon odun 2000, ogunlogo awon onibugbe gbe pelu iye to din ju US$ 1.25 (PPP) lojumo.
Ní ìbẹ̀rẹ̀ ẹ̀wádún 2000 ló dìde bíi olórin.
Ní ìbẹ̀rẹ̀, ní ipele èkíní nínú àrùn náà, ibà, orí-fífọ́, ara-yíyún, àti ìrora oríìké-ara a má a wáyé.
Ní ìbèrè pèpè ó pín sí:- Ààrin gbùngbùn Proto; Kulango àti Loron (Proto-Gur); Viemo, Tyefo, Wara-Natioro, Baatonum, Win (Toussian).
Ní ìbẹ̀rẹ̀ rẹ̀, aláìsàn kì í sáàbà mọ̀ ọ́ lára tàbí kí ó máa ṣe é fẹ́ẹ́rẹ́fẹ́, tí ó sì lè mú àìsàn ibà, ará-wíwú àwọn kànga omi-ẹ̀jẹ̀, tàbí ẹ̀fọ́rí lọ́wọ́, tàbí kí ojú ibi tí kòkòrò náà ti buni jẹ wú.
Ní ibi tí Akin ti dá mọ́lò dúró nígbà tí o fẹ́ ẹran ìgbẹ́ ni bàbá alágbẹ̀dẹ kan ti sọ fún ọmọ kan pé kí ó wò ọkọ̀ náà.
Ní ìdàkejì ẹ̀wẹ̀, ìkọ́ni lèè túmọ̀ sí ìbáwí tàbí ìtọ́sọ́nà láti ọ̀dọ̀ ẹnití ó ju ẹni lọ.
Ni idakeji ewe, o se owo ele (riba) ati gbogbo owokowo ati ohun ti o ba ti ni modaru ati awuruju ninu ni eewo.
Ní ìdí ènìyàn, won so Oba náà di “Orí-mo-Olùsìn” ti ó di “orímolúsì” lónìí.
Ni ìfá bá relé olókun kòdé mó.
Ni igba ijoba Gowon ni Naijiria ja ogun abele lati odun 1966 de 1971 nigbati apa ila oorun ti a mo si Biafra labe Ogagun Odumegwu Ojukwu fe gba ominira lowo ile Naijiria.
Ní ìgbà náà gbogbo wa mò pé ipa pàtàkì ni Ifá ń kó láwùjò àwon Yorùbá, èyí ló mú kí àwon ènìyàn máa so pé, àwon ń lo sílé baba awo títí wón fi so ó di ilé Awótóbi.
Ní ìgbà ogun, awon ará àdúgbò yìí ko ni ohun elo ìjà kankan ayàfi òkúta.
Ni ìgbà tí ènìyàn bá ń se Ìgbéyàwó àwon onírárà a máa sun rárà fún onínàwó náà.
Ní ìgbà tì Oba tó wà lórí Oyè wàjà, Ìdílé rè ni Oba kàn òun sì ni o ye ki wón mú, nínú ìdílé náà.
Ní ìgbà tí o di omo odún mérìndínlógún ni o gbé ìyàwó, orúkó ìyàwó rè a má jé “Yasodhara”, Nígbà tí o pé omo odún mókàndínlógbón ni ìyàwó rè bi omo okùnrin kan fún-un orúko rè a ma jé “Rahula”.
Ní ìgbà tí ó pé ọmọ ọdún mérin-dí-láàdóta, ní ọdún 1982, ó sọ èmí rè nù nínú àgbákò ọkò.
Ní ìgbà yẹn, òun ní irinṣẹ́ ìwòràwọ̀ tí ó tobi jùlọ.
Ní ìgbà yìí, ọ̀pọ̀lọpọ̀ Ìdàpọ̀ Yúróòpù kò gbàá.
Ni igbeyin orundun 19k ati 20k ijabori ninu Ogun Saina ati Japan Akoko, Ogun Rosia Japan, ati Ogun Agbaye 1k gba Japan laye lati fe ile re nigba itoja ogun.
Ní Ìjoba ìbílè Irepòdun, lára àwon Ìlú tí wón ti ń so èkà-èdè Igbómìnà ni Àjàsé, Òró, Òmù-Àrán, Àrán-Òrin.
Ní ìjoba ìbílè Òkè-Èrò èwè, won a máa so Ìgbómìnà ni Ìdòfin.
Ní ìjoba ìbìlè yìí, gbogbo àwon ìlú àti abúlèko tí ó wà ní ibè ló jé ti Ìjèsà.
Ni Ikaniyan to odun 2009, agbegbe naa ni iye eniyan Olùgbé 4,383,743.
Ní ìlà Oòrùn a rí : Mano, Dan (Yakuba, Gio) àti Tura (Wen), Guro (Kweni) àti Yanre, Mwa àti Wan (Nwa), Gban àti Beng (Gan).
Ní ilè Afirika, ó féè jé pé gbogbo èdè ni won ń lo Olùwà, àbò àti òrò ìse.
Ní ilè aláwò dúdú.
Ní ilè Amerika, a rí fíìmù kan tí wón pè ní “philadephia”.
Ní ilè Améríkà àti àwon erékùsù káàkiri, a lè rí won ní jàmáíkà, Kúbà, Trínídáádì àti Tòbégò pèlú Bùràsíìlì àti béè béè lo.
Ní ilẹ̀ Amẹ́ríkà iye owó rẹ̀ bíi 50 sí 100 USD.
Ní ilẹ̀ Amẹ́ríkà iye owó rẹ̀ jẹ́ 100 sí 200 fún ìdá kan.
Ní ilẹ̀ Amẹ́ríkà iye owó rẹ̀ jẹ́ 25 sí 50 USD fún oríṣi tí a fi kòkòrò tí a ti pa ṣe.
Ní ilẹ̀ Amẹ́ríkà iye owó rẹ̀ jẹ́ 50 sí 100 USD.
Ní ilẹ̀ Amẹ́ríkà iye owó rẹ̀ jẹ́ bíi 25 sí 50 USD fún ìwọ̀n egbògi náà kanṣoṣo.
Ní ilẹ̀ Amẹ́ríkà iye owó rẹ̀ ju 200 USD lọ.
Ní ilẹ̀ Amẹ́ríkà iye owó rẹ̀ kò tó 25 USD.
Ní ilé ẹ̀kó gíga, akẹ́kọ̀ ló nílò láti se isẹ́ jù, nítorí péé; ní ọ̀pọ̀lọpọ̀ ìgbà, olùkọ́ yóò kàn wá láti tọ́ akẹ́kọ̀ sọ́nà ni, akẹ́kọ̀ ni yóò se ọ̀pọ̀lọpọ̀ isẹ́ fún ra rẹ̀.
Ní ilé ẹ̀kọ́ gíga akẹ́kọ̀ ní ànfààní lati se ohun tówùú nígbà ti ó bá fẹ́ tí kòsì olùkọ́ tí yóò yẹ̀ẹ́ lọ́wọ́ wò.
Ní ilé ẹ̀kọ́ girama ẹ̀wẹ̀, àwọn ohun ti àwọn akẹ́kọ̀ óò máa há sórí – àkósórí àwọn akẹ́kọ̀ yóò din kù, yàtọ̀ sí tii ilé ẹ̀kọ́ ‘Jéléósimi’.
Ní ilé-iṣẹ́, ó ṣòro látí dá bórọ̀nù ògidì nítorípé oúndá èròjà míràn tí wọ́n ní kárbọ́nù tàbí àwọn ẹ́límẹ̀ntí míràn díẹ̀ nínú.
Ní ìlè Nàìjíríà náà, a rí irú fíìmù bíi “Elébòlò” (charlot) àti “wheel of change” (Kèké ìyípadà) tí ó níí se pèlú àrùn kògbóògùn éèdì.
Ní ilẹ̀ Yorùbá ati níbi gbogbo ti ẹ̀dá ènìyàn ń gbé, ìbágbépọ̀ ẹ̀dá ṣe pàtàkì púpọ̀.
Ní ilè Yorùbá lóde òní, àwon Ìgbómìnà wà ní ìpìnlè Osun àti Kwara.
Ní ilè Yorùbá pàápàá jù lo “South West”, òun ni ó bèrè rè, kò sí ilé isé Rédíò tí ó síwájú rè bèrè ètò yìí “Phone In” Èyí Àrà.
Ní ìlú Gaya (Ìpínlè Kano) ó se alábàábàdé àwon alágbède kan tí wón jáfáfá púpò, wón bá a se òkò kan.
Ní ìlú Mékà, Odùduwà yapa sí èsìn abínibí rè tí í se èsìn Lámúrúdu baba rè.
Ní ìlú náà erè se ìdíwó fún àwon jagunjagun Òyó ni wón bá fi ń pe ìlú náà ni Ìjèbú - Erè.
Ní ìlú náà ẹrẹ̀ ṣe ìdíwọ́ fún àwọn jagunjagun Ọ̀yọ́ ni wọ́n bá fi ń pe ìlú náà ni Ìjẹ̀bú - Ẹrẹ̀.
Ní ìlú Òyó àti Ìbàdàn, ó dà bí eni pé a ya ojó kan sótò fún rárà sísun yìí.
Ní ìlú tí wọn kò b́ ti láàńfàní púpọ̀ lati kó àrùn yìí, wón gbani nímọ̀ràn wípé àwọn tí láàńfàní púpọ̀ lati kóo láàrín wọn gbódọ gba àjẹsára.
Ní ìmọ̀ ìṣirò, Hurwitz matrix, tàbí Routh-Hurwitz matrix, ní ìmọ̀ ẹ̀rọ, ìdúróṣinṣin matrix, jẹ́ ètò square matrix gidi tí wọ́n ṣètò ẹ̀ pẹ̀lú àwọn coeficient polynomial gidi.
Ni India, ni ibiti ewu nini ibà rọọgun-rọọgun ti ga gan-an, oogun alabẹrẹ ti a npe ni bẹnsatini pẹnisilini G ni ààyò akọkọ fun abojuto.
Ní ìparí, mo dúpé lówó Arábìnrin Tèmítópé Olúmúyìwá, ìyàwó mi àpé àti Mòńjolá, omo mi, fún ìfowósowópò won lásìkò ti mo kó ìwé yìí.
Ní ìparí ọdún 2009.
Ní ìparí, ó fihàn gbangba wí pé èdè Niger-Congo tóbi tààrà àti wí pé orílè èdè Áfíríkà ni ó pèka sí òpò nínú àwon èdè yìí ni ó gbalè lópòlopò sùgbón a rí lára won tí ìgbà ti férè tan lórí won.
Ní ìparí, ogun kìí se nnkan tí ó dára.
Ní ìparí, ònkòwé se àfikún díè sí ìwé yìí ó sì se àtúnse àwon àsìse tí ó se àkíyèsí nínú ìwé náà.
Ní ìparí, òpòlopò àwon òmòwé ni wón ti se isé ìwádìí lórí rè sùgbón ààyè sì tún sí sílè fún àwon ìpéèrè túlè láti se isé ìwádìí àti lámèyító lórí èkà èdè Niger-Congo.
Ní ìparí ọ̀sẹ̀ ni wọ́n ń wálé.
Ni ipase awon irun yii ni ibale-okan ati ibale-ara ti yoo je okunfa orire aye ati ti orun yoo fi sele fun eni ti o ba n kii deede.
Ni ipo yii bi efinifirini ko ba ṣiṣe nipasẹ iṣan a le fun ni ni glukagoni eyiti o ni bi o ṣe maa nṣiṣe ti ko da lori β-receptor.
Ni ipo yi, ko si iyato isaye olomi ati elefuufu - haidrojin je sisope o wa ni ipo asan supercritical.
Ní ìsèdálèe wa àwon odomokunrin tó bá ti ńfé aya, won a máa ran òbí àfésonà won lówó.
Ni iṣẹlẹ ti o ṣọwọn, awọn ọmọde ti o kere to oṣu mẹta (3 months) ati ti o dagba to ọdun marundinlogun (15 years) ni kúrùpù.
Ní ìsojú Gama ni ilé jíjó, èèyàn pípa ati béèbéè lo se selè ní àsìkó rògbòdìyàn yìí.
Ní ìtẹ̀síwájú, ìtàn sọ fún wa wí pé òjígírí jẹ́ ọ̀kan lára àwọn tí ò bá Ajíbógun kúrò ni ilé-ifẹ̀.
Ni Iwọ oorun, jijẹ tabi nini ifarakan si ẹpa, wheat, ẹpa ara igi,shellfish, ẹja, wara-olomi, ati ẹyin jẹ awọn okunfa ti o gbalẹ julọ.
Ni iwoorun niwaju Omi Okun Guusu Saina ni Vietnam wa.
Ni January 1, 1901 Naijiria di ile alaabo ti Britani, ikan ninu Ile-oba Britani to je alagbara julo nigba na.
Ní July/29/1975 àwon ologun tó jé òdò fi ògágun Muhammed je alákoso orílè èdè yìí láti jé kí Nàígíríà padà sí ìjoba alágbádá (democracy).
Nikẹhìn, ọmọ náà túnúnbá fún bàbá rẹ̀ ati àwọn ọmọ-ogun rẹ̀.
Nike Peller jẹ́ òṣèré èdè yorùbá ọmọ orílẹ̀ èdè Nàíjíríà àtí oní ìrújú orí ìtàgé.
Ni ki a Ka kúnlè Kí Obìnrin Òbìnrin lo bi wa Ka to di ènìyàn … Ifá je ka mò wípé alagbará ni àwon obìnrin Olodumare lo pin won ile agbara yìí.
Ni Kínní 2015, awọn ile ise oko ofurufu ni o ni 20 ofurufu ati ki o ni o ni ofurufu si julọ ti awọn ile oko ofurufu ni Vietnam ati 5 ilu ni Asia.
Nikolaos Plastiras ( ) (November 4, 1883 - July 26, 1953) jẹ́ Alákóso Àgbà orílẹ̀-èdè Gríìsì tẹ́lẹ̀.
Nikolaos Stratos jẹ́ Alákóso Àgbà orílẹ̀-èdè Gríìsì tẹ́lẹ̀.
Nikos Zachariadis jẹ́ Alákóso Àgbà orílẹ̀-èdè Gríìsì tẹ́lẹ̀.
Ní kùtù hàì ojó náà, láfèmójú ni onísé ti kan ìdílé Lásòrè lára pé enìkan tún ti fi ìpinnu rè hàn láti gbé Jìjì níyàwó pèlú ohun tí Jìjì féràn jù.
Ni laboretiri, won maa n sin awon eku funfun kan ti won fi maa n se iwadii.
Nílélóko ni wọn ti ń sọdún orò lọ́dọọdún.
Nílé Orímóògùnjẹ́ níbití wọ́n ti ń ṣe ìwádìí, Ọlọ́fìn-íntótó rí ẹ̀já òwú kan tí ó wà lára ọ̀kan nínú àwọn ojú kéékèèkéé inú séèfù ó sì mú un.
Nilo Peçanha je omo orile-ede Brasil ati Aare orile-ede Brasil tele.
Nils Edén je oloselu ati Alakoso Agba orile-ede Swidin tele.
Nils Olav kú lẹ́yìn ígbà díẹ̀ tí ó di sergeant, Nils Olav II sì gba ipò ọlá ẹ. Ó ní ìgbéga ní ọdún 1993 sí oyè regimental sergeant major.
Ní nkan bí òrìnlé-léédégbèta odún séhìn ni wón te ibi tí wón wà báyìí dó.
Ní N ko tíì ní eso kankan.
Ní nnkan bíi séńtúrì kéje ni èdè Lárúbáwá gba ipò èdè Árámáìkì.
Ní ñnkan egbèrún odún kèedógún (prior 15th century) ìtàn se akòsíle re pe omooba bìnrin Nwe kò àwon ènìyàn re tó ye kan dí Woyo sodí lo sí ojù gbangba níbi tí wón gbé wà bayìí.
Ní Norway, wọ́n máa ń pèé ní ẹran ọ̀sìn Oníṣẹ́ Ọba, bíótilẹ̀jẹ́pé orúkọ tí wọ́n kọ síwájú ère yìí ń tọka sí oyè rẹ̀ gẹ́gẹ́ bíi Colonel-in-Chief.
Ninu 32-50% awọn iṣẹlẹ, ohun ti o ṣe okunfa jẹ eyiti a ko mọ idi rẹ, eyiti a npe ni "anafilasisi ti idiopatiki".
Nínú àbájádèe àwon aláyèwò nípa isé àgbè, wón so pé, ó tó ìpín bi ogóòrin ènìyàn tí wón n sise ni ònà kan tàsí òmíran nípa isé àgbè.
Nínú àlàyé Tádé Mákindé (2004:30) ó hàn gbangba pé Tòkunbò omo Orlando jogún èsè kíkàn ni.
Ninu alopo emeji idojude awon nukleotidi ninu atinrin kan kojusi idojude won ninu atinrin keji: awon atinrin yi je the strands are olodiajodojuko.
Ninu apere isodiioni efuufu kan, awon ohun kan ti a unpe ni "ibeji ioni" je dida ti won ni elektronu adawa kan ati ioni didaju kan.
Ninu asa Yoruba Ifá A ti rí i ni ojú ewé 46 Apa Kini ìwe yi irú ipò pataki ti Orìsà-nla tabi Obàtálá kó laarin awon òrìsà ati irúnmalè ile Yoruba.
Nínú àte yìí a rí ‘Proto-Adamawa-Ubangi’ tí ó pín sí ònà méjì ní ìbèrè àpeerè.
Nínú àte yìí a rí ‘Proto-Benue-Congo’ ti o pín sí ìsòrí meji pàtàkì.
Nínú àte yìí, a rí ‘Proto-Ijoid’ tí ó pín sí Defaka ati Ijo.
Nínú àte yìí a rí ‘Proto-Kru’ tí ó pín sí ìsòrí méta.
Nínú àte yìí a rí ‘Proto-Kwa’ tí ó pín sí ìsòrí méfà ni ìbèrè pèpè.
Nínú àte yìíu a rí ‘Proto-Mande’ tí ó pín sí ìwò oòrùn àti ìlà oòrùn ní ìbèrè pèpè.
Ninu awon agbarajo alaye DNA ki saba wa bi horo kan soso, sugbon bi awon horo meji ti won je didimupo ni lilelile.
Ninu awon awari re, o sagbekale isodogba Dirac, eyi salaye iwuwa awon fermion eyi lo si faye gba isotele wiwa olodi elo.
Ninu awon idarapo metaboliki, awon adapo sulfuru unsise bi epoidana ati eroja imin fun awon organisimu tonto.
Ninu awon ilu to wa ni awon erekusu na ni Marsh Harbour, Hope Town, Treasure Cay, Coopers Town, ati Cornishtown.
Ninu awon ituka miran obi ati omo je elimenti kemika otooto, nitori eyi igbese ituka fa iyirapada nukleu wa (ida atomu elimenti tuntun).
Ninu awon iwe Byron to gbajumo julo ni She Walks in Beauty, When We Two Parted, ati So, we'll go no more a roving, Childe Harold's Pilgrimage ati Don Juan.
Nínú àwọn ìwé ti mo yẹ̀ wò.
Ninu awon iwe ti orisun won wa lati ede Griiki, Augustus je mimo bi (Octavius), (Caesar; Kesari), (Augustus), tabi Σεβαστός (Sebastos), lori ba ba se ni ibamu si.
Nínú àwon ogun tí ìtàn so fún ni pó dààmú Òra ni – ogun Ìyápò (ìyàápò), ogun Jálumi, Èkìtì Parapò, àti ògun Ògbórí-efòn.
Ninu awọn ọmọde o le fa ifasẹyin fun idagbasoke ati iṣoro ẹkọ kikọ.
Ninu awọn ọmọde pipese ounjẹ pẹlu ọmu-mimu laarin oṣu mẹfa ati ọdun meji mu abajade gberu.
Nínú àwọn onírúiyepúpọ̀ tí wọn ní ayípadà kan, àwọn ọ̀rọ̀ wọn únjẹ́ títò gẹ́gẹ́ bíi ìyí wọn, bóyá ní bi "àwọn agbára x ṣe ún kéré sí", pẹ̀lú ọ̀rọ̀ tó ní ìyí títóbijùlọ níbẹ̀rẹ̀, tàbí ní bí "àwọn agbára x bá ṣe ún pọ̀ sí".
Ninu ayika olomi ahamo, awon ide π adarapo awon ipile nukleotidi naro mo ipo horo DNA, láti dín iye ìbáṣepọ̀ wọn pọ̀ mọ́ igbá ìṣèdàlú kù ati bíi bẹ́ẹ̀, okun òmìnira Gibbs.
Nínú èdè Afirika, OR ati Is se iyebíye.
Nínú èdè Africa ìbéèrè oní beeni tàbí béèkó máa ń ni àmì ìbéèrè ní ìbèrè tàbí ìparí Linda is typical of many Niger-Congo and other langs, that use a question marker at the edge of the sentence.
Nínú èdè àwon konni, Gur ní ilè Ghana, vowel or nasal is lengthened and has a slow fall in pitch.
Nínú èdè bíi silte wón máa ń lo ohùn gbigbe sókè ní ìparí gbólóhùn, á lè lò ó gégé bíi yes/no question.
Ninu ere ayo akoko idije na, awon egbe agbaboolu kookan dije ninu adipo ifigagbaga larin awon egbe agbaboolu merin fun ipo, awon egbe agbaboolu meji ti won lewaju ninu won ni won tesiwaju.
Nínú èrò tèmi, ní àfikún, ìtàn àtenudénu ni ìtàn àwon ará Ilé-Ifè ó kún fún èkó àti àsà, bí ó ti wù kí ó rí ó ye kí á so pé irú ìtàn béè kò ní àkosílè sùgbón ó jé ìjìnlè ìtàn.
Nínú ese ifá a lè rí ohun tí o jo bayin “…ni òrúnmìlà ba ti àse Èsù bonu”.
Nínú èsìn ìbílè ni a ti rí orísìírísìí àwon òrìsà tí won ń sìn, èyí tí òrìsà òkè Ògbàgì jé òkan pàtàkì tó wà fún gbogbo ìlú Ògbàgì.
Nínú ètò ìkànìyàn 1995, àwon ènìyàn tí wón so pé ó wà ní ìlú yìí lé díè ní mílíònù mókànlélógún (21,017.000).
Nínú ètò mòlébí lati rí Baálé, ìyáálé Ilé, Okùnrin Ilé, Obìnrin Ilé, Obàkan, Iyèkan, Erúbílé àti Àràbátan.
Nínú gbogbo àwọn ìlú tí ó wà ní Ilẹ̀ Ìjẹ̀ṣà, àdè tàbí ohùn ti Iléṣà àti ti Ijẹ̀bú-Jẹ̀ṣà ló bá ara wọn mu jù lọ.
Nínú gbogbo àwon ìlú tí ó wà ní Ilè Ìjèsà, èdè tàbí ohùn ti Ilésà àti ti Ijèbú-Jèsà ló bá ara won mu jù lo.
Nínú gbólóhùn alátapadà, eni nínú APOR àbò gbódò bá eni nínú APOR olùwà mu.
Nínú ìbásepò won, àwon òrò náà n sisé lórí ara won to fi jé pé àwon òwò kan a gbà àwon mìíràn yóò sì fún won ní àwon àbùdá kan.
Nínú Ìdàrúdàpò yìí ni mo wá rò ó pé bí ènìyàn bá féé mo òtító tí ó wà nídìí òrò náà, àfi bí ènìyàn bá to Ifá lo nítorí pé If́a kò ní í gbè séhìn enìkéni.
Ninu idiboyan aare odun 2010 o je didiboyan wole gege bi Aare ile Guinea.
Nínú ìfòròwánilénuwò tí Tádé Mákindé se, àwon òtító kan jeyo: Ekíní ni pé àìsàn rolápá-rolésè bá a jà, Olórun ló yo ó. Owó òtún re kò sì se é gbé gìtá dáradára mó.
Nínú ìfòròwánilénuwò yìí, Orlando ní òún ti di omoléyìn kírísítì, ó sì fi gbogbo ògo fún Olórun.
Ninu ifoworowanilenuwo ti Yosri Fouda, an oniroyin al Jazeera se, Khalid Sheikh Mohammed ati Ramzi Binalshibh so pe baalu kerin to je fifipagba fe lo kolu Kapitol, ki se White House lo fe kolu.
Ninu ifunloruko odeoni ti IUPAC, oruko egbe yi ni ẹgbẹ́ 17 (group 17) (tẹ́lẹ̀ bi: VII, VIIA, VIIB).
Ninu igbagbo si ojo ikehin jasi nini igbagbo si gbogbo ohun ti yoo sele leyin iku ni eyi ti o ko ibeere (fitino) saaree ati idera pelu ijiya re sinu.
Ninu Ihinrere esin Kristi Onje Ale Oluwa ni onje igbeyin ti Jesus pin pelu awon Aposteli Mejila ti won je omo eyin re ki o to je kikan mo agbelebu.
Ninu ijin yi, igbonasi po ju igbonasi elewu lo, fun haidrojin to je 33 K lasan (e wo haidrojin ).
Ninu ijoba to je yiyansipo ni ojo 5 Osu Keji 2007, Muzito je mimupo bi Alakoso Isuna.
Nínú ìlànà ètò ìjoba, agbára rè kò jut i ìgbìmò àwon ìjòyè ìlú rè lo.
Nínú ilé tí a fi Ogunlola.
Nínú ìlò ni àwon kan ti lè so pé òkan jé àtéwógbà, èkejì kò jé àtéwógbà.
Ninu imo isiro, itelentele Cauchy, ti a s'oloruko fun Augustin Cauchy, je itelentele ti awon afida (element) re n sunmo ara won bi itelentele ohun ba se n po si.
Ninu imo isiro itumo nomba ti s'akomo awon nomba afoyemo bi ida (fraction), nomba apaosi (negative), tikonionka (transcendental) ati nomba tosoro (complex).
Ninu imo Mathematiki, nọ́mbà tíkòsí (imaginary number) ni a mo si nomba tosoro ti alagbarameji (square) re je nomba gidi alapaosi.
Ninu imo Sáyẹ́nsì oro Sáyẹ́nsì aláàdánidá ntokasi iwadi isele eda aye ati bi won se n sele.
Ninu imoye re, o je asetolorun be sini o lodi gidigidi si imoye Ile-eko Hegel.
Nínú ìrìnàjò won, olúkúlùkù bèrè sí níí tèdó sí ojú ònà, nínú èyí tí Kòkòbírí ní Òkè Oya wà.
Nínú ìsòdìwon tèmi òun leni tó dára ju.
Nínú ìtàn atèwònrò ni a ti gbó pé láti ìsálú òrun ni Olódùmarè ti rán Odùduwà wá te Ilé ayé dó.
Nínú ìtàn ìwáṣẹ̀, òrìṣà àti odù mẹ́rìndínlógún ni a gbọ́ pé wọ́n rọ̀ láti ìsálọ̀run wá sí ìsálayé (Abimbọla, W. 1968:15).
Nínú ìtàn mìíràn, a gbọ pé àwọn oríṣìí ènìyàn bí i mẹ́fà ni wọ́n tẹ̀dó lásìkò ọ̀tọ̀ọ̀tọ̀ sí Ẹ̀fọ̀n-Aláayè.
Ninu itanna, awon adijo unse awon papa onigberingberin onina ti won unsise lori awon adijo miran.
Nínú ìtàn yìí a ri i pe Ọbàlùfọ̀n Aláyémọrẹ mọ àsìkò ti Ọ̀rànmíyàn wà láyé.
Nínú ìtẹ̀sìwájú, Ìtàn mìíràn tó fara jọ ìtàn òkè yìí, a gbọ́ pé àwọn ọmọọba méjì ló fẹ́ lọ tẹ ìlú dó.
Nínú ìwádìí tirè, Meinhof sa awon èdè kan jo tí wón fi ara pé ara won láti ara òrò orúko won sùgbón tí gírámà won yàtò díè.
Nínú ìwé tí o ko ni o se àfihàn ìbásepò to wà láàrin Afíríkà àti Peru.
Nínú káà yìí ni Ògògó tí ó jé oko Ato, ti ń wo omo náà nígbàkúùgbà.
Ninu Kolombia awon asa meji pelu sistemu cacicazgo lilojujulo ni awon Tayrona ni Agbegbe Karibeani, ati awon Muiska nibi awon ileoke layika Bogotá, awon mejeji ti won je ti ebi ede Chibcha.
Ninu lilo oloro-awujo, irojinle alagbewo untoka si iru irojinle Marksisti pelu agbara lati koju awon ipa alaise Marksisti (fun apere iwe Friedrich Nietzsche ati Sigmund Freud ).
Nínú mathimatiiki ìṣedọ́gba jẹ́ ìdọ́gba tó so ọ̀pọ̀iye mímọ̀rí pọ̀ mọ́ ọ̀pọ̀iye àìmọ̀rí tí à únwá.
Nínú mathimatiki gíga, àwọn onírúiyepúpọ̀ únjẹ́ líló láti dá àwọn òrùka onírúiyepúpọ̀, ajọttúmọ̀ pàtàki nínú áljẹ́brà afòyemọ̀ àti jẹ́òmẹ́trì oníáljẹ́brà.
Ninu mathimatiki olùsọdipúpọ̀ (Coefficient) ni akopa alassodipupo ninu oro igbekaleoroexpression kan (tabi ninu eseese kan); lopo igba o le je nomba, sugbon bo ba se je ki i se ayipada inu igbekale na.
Nínú odún iléyá ti àwon mùsùlùmí tàbí odún un kérésìmesì tí àwon onígbàgbó, àwon onírárà a máa káàkiri ilé àwon elésìn wònyi, láti kí won kú odún nípa rárà sisun.
Ńińu Odù Òwónrínsè ni ó wà.
Nínú òkòòkan àwon ìtàn wònyí, a rí abala tí ó fará pé òtító, a sì rí èyí tí kò fi gbogbo ara jé òtító.
Nínú oríkì Ògún orísìírísìí ìtàn ni ó máa n je jáde níbè.
Nínú oríki rè ló ti jáde tó so pé.
Nínú orin tí ó ko fún Gbenga Adébóyè, ó jé kí á mò pé òun sì ni ìyá láye nítorí pé ó ni òun ti bá Gbénga Adébóyè sòrò pé yóò bá òun sin ìyá oun lójó tí ó bá relé ogbó.
Nínú orin tí ó pe àkolé rè ní `Ifón Omimah’, ó sàlàyé pé omo ilu Òwò ni ìyá òun.
Nínú òrò – èdè tí ayé (tí a gbé wonú gírámà) òrò ìse tó n darí àbò APOR rè fún ìdí èyí, ó n fún ní isé (ní báyìí, Ø role nìkan, àmó ó lè se àyànse àwon àwòmó mìíràn).
Ninu re ni ti ri isoro iseiyemeji ati ibasepo larin ooto, igbagbo, ati idalare.
Nínú sí se eléyìí ó se pàtàkì láti rí i dájú pé omo bíbí ilè Yorùbá tó sì jé gbédè-gbijò èdè náà wà ní bè àti kí ó sì kó ipa takuntakun nínú sí se àyèwò, àfikún, àyokúrò àti afótónu tó yaarantí ló rí isé náà.
Ninu waasi Sheikh naa ti i se omobibi orile ede Nigeria, a gbo lori eto ajodun odun ti osise agba Musulumi Alhaji Guranga se olootu ati olugbalejo lori ero-sorosoro naa wipe, fifi omo bibi Ibrahim sile ko i se riru ebo.
Nínú wọn ni a ti rí Àjànàkú, Erinmi lókun, Ọmọ́le Àmúùgbàngba bíu ẹkùn, S.B. Bákàrè Olóye méjì lẹ́ẹ̀kan ṣoṣo àti Onìbọnòjé àtàri àjànàkù tí kì í ṣẹrù ọmọdé.
Nínú won, the Magic Flute ni ó gbajúmò jù.
Ní òde òní, wọ́n kò tẹ́lé ìlànà yìí mọ́, tí wọ́n sì ń ṣàyẹ̀wò fínífíní lórí rẹ̀ nítorí àìrọ́mọbí àwọn ọmọ tí wọ́n bá sọ dobìrin.
Ni odun 1817 ni Mississippi dara po mo Union.
Ni ọdun 1826, Bretonneau da mọ yatọ kúrùpù ti fairọsi fa ati kúrùpù ti o waye lati ọwọ diphtheria.
Ni odun 1844, Hermann Grassmann ko iwe ni ede Germani pelu akole Die lineale Ausdehnungslehre.
Ní ọdún 1845, Carl Jakob Sundevall onímọ̀ ẹranko ọmọ orílẹ̀ èdè Sweden ló kó springbok Antidorcas,ìdílé tiẹ̀.
Ní odún 1848, Gama gba isé ológun léyìn ìgbà tí ó ti sa kúrò ní ipò erú, ó sì gba okùn méjì kí wón tó lé e dànù nítorí wí pé ó gbé enu sí ògá rè kan.
Ní odún 1864, òwò erú bèrè sí í wá sí òpin díèdíè látarí owó tí àwon ènìyàn àti ìjoba gbé láti mú kí òwò erú wá sí òpin.
Ní odún 1871, òfin tí ó fi owó sí ìtúsílè erú di gbígbà wolé.
Ní odún 1880 ní won fi je Oba èyí ni Oòni ti Ifè, sùgbón kò wá sí Ifè wá se àwon ètùtù tí ó rò mó ayeye ìgbádé oba, Òkè-Igbó ni ó jókòó sí1 Òkè-Igbó yìí ní ó wà tí olójó fi dé bá a ní odún 18922.
Ni odun 1880 won diboyan bi bisoobu apaguusu akoko fun gbogbo Ijo AME.
Ní odún 1920 àwon aláwòdúdú dá egbé òsèlú ti won sílè ni orílè èdè Brazil urugay àti Cuba.
Ní odún 1926 ni egbé tí a mò sí “Ìjèbú - Jèsà Progressive Union” yí orúko ìlú náà kúrò láti Ìjèbú - Erè sí Ijèbú - Jèsà nítorí pé ilè Ìjèsà ni Ìjèbú yìí wa.
Ní ọdún 1926 ni ẹgbẹ́ tí a mọ̀ sí “Ìjẹ̀bú - Jẹ̀ṣà Progressive Union” yí orúkọ ìlú náà kúrò láti Ìjẹ̀bú - Ẹrẹ̀ sí Ijẹ̀bú - Jẹ̀ṣà nítorí pé ilẹ̀ Ìjẹ̀ṣà ni Ìjẹ̀bú yìí wa.
Ni odun 1936 ni oko eru sese di fifofin lu.
Ní odún 1950 o kópa nínú ìwóde ìta gbangba tí àwon akékòó Afro-Colombian University se láti tako ìwà amúnìsìn.
Ní odún 1952, owó Nàìjíríà kan tí orúko rè n je Hogan Bassey di world featherweight Champion ní ìlú òyìnbó.
Ní ọdún 1956 ìdàpapọ̀ ṣiṣẹ́ Elbs ti thiophene tí ó jẹyọ di àtẹ̀jáde.
Ní ọdún 1966, Olá gba oyè kejì (MA) lati ilé ìwé Yale School of Drama, níbi tí ó tí olùkọ́ eré kíkọ eré lítíréṣò.
Ní ọdún 1966, tí Smith gba ìwé iṣé padà lọ́wọ́ HMS Tiger pèlú alákòóso àgbà Gẹ̀ẹ́sì Harold Wilson, Herper ṣiwájú àtako rẹ̀ tí ó sì fa ìkọ̀sílẹ̀.
Ní ọdún 1967 ó sì bá Lolo Soetoro lọ sí Indonesia.
Ní odún 1970, ó jáde ó si gba oyè lórí Mechanical Engineening.
Ni odun 1974, India se nuclear test nipamo ati idanwo marun ni 1998, eyi so India di orile-ede to ni bombu inuatomu.
Ní odún 1975 Olá Balógun gbé fíìmù kan tí ó pè ní “Àjàní Ògún”.
Ní odún 1975, wón so ó di Deputy Director of the Kenya Burean of Standards isé tí ó se títí tí wón fi so ó sí ìhámó ní 1982.
Ni odun 1976 o di apase Commando Training Centre ni Pô.
Ni ọdún 1979 Awolowo se idasile Egbe Oselu Imole.
Ní ọdún 1980, ó tún gba iṣẹ́ olùkọ́ sí ìbàdàn Boys High School, Ìbàdàn, Nàìjíríà.
Ní odún 1982 ni àwon ara Ifèétèdó kan fi ibinu ya kúrò lára Òkè-Igbó3, nítorí òrò ìlè.
Ní ọdún 1982, ó di akọ̀wé àgbà ní ilé Ìwòsan náà kí ó tó lọ sí òké òkun (United Kingdom) fun fún ètò tí a mọ́ si Fellowship Program.
Ní Ọdún 1982, ó di corporal, tí ó sì di sergeant ní Ọdún 1982.
Ní odún 1990 ni ògágun Abudul Kareem Àdìsá fún Bámijí Òjó ní èbùn ìkansáárá sí, èyí ni ‘Òyó State Merit Award for the best producer or the year’.
Ní odún 1992, Ládi Ládébò, òkan nínú àwon tó sèsè bèrè sí ní se fíìmù sí fídíò gbá oyè méjì lórí fíìmù rè méjì: “Èèwò” àti “Vender”.
Ní odún 1994 ni ó gba oyè B.A. nínú Anthropology ní.
Ní odún 1999 ni àìsàn kan n bá a jà ní kíndìnrín.
Ni odun 2001 o gba Ẹ̀bùn Herskovits fun ise re, The Generation of Plays: Yoruba Popular Life in Theater.
Ni odun 2006 ni o gba oye omowe(PhD).
Ní ọdún 2006 ni wón fi ẹ̀sùn kan Zuma pé ó fi ipá bá obìnrin kan tí ó ní HIV lo pò.
Ní ọdún yì, ààrùn yí ti pa ó kééré láàrin 473,000 àti 789,000 ènìyàn, ọ̀pọ̀ tí ó jẹ́ àwọn ọmọdé ní Áfíríkà.
Ni odun yi kanna, Ileasofin Austria da Ifilole Aisojusaju to filole pe Igba Oselu Austria Keji yio di alaisojusaju titi lailai.
Ní ogún ọdún lẹ́hìn náà ni àjẹsára TBE tí a rí nínu àṣà sẹ́lì (ọ̀lẹ̀ inú sẹ́lì òròmọdìẹ) ni a gbékalẹ̀ tí a sì lò fún abẹ́rẹ́ àjẹsára tí ó jáfáfá nínu ènìyàn ni Ìgbimò Sófíetì tẹ́lẹ̀.
Ni ojo 15 Osu Kokanla, 1777, Ipejo Olorile Keji gba awon Ese-oro Ikorapapo, to so pe, "Oruko Ijekorapapo yi yio je 'Awon Ipinle Aparapo ile Amerika'" ("The Stile of this Confederacy shall be 'The United States of America.'
Ni ojo 24 Osu Kefa odun 1878, Bruce gbe Josephine Beal Willson (1853–February 15, 1923) lati Cleveland, Ohio niyawo; oko ati iyawo rinajo lo si Europe fun osu merin fun ajo oloyin.
Ni ojo 26 osi kinni 1950, India di orile-ede olominira be sini ilana ibagbepo tuntun je gbigbe jade.
Ni ojo 3 Osu Keje 2010, o di eni kefa lori akojo awon oludijeakoko olokikijulo gbogbo igba lailai.
Ni ojo 4 Osu Keje, 1776, won se Ifilole Ilominira, eyi kede eto won fun iko araeni ati idasile isokan alafowosowopo won.
Ní ojó kan, Ogunlolá ń se ode nínú igbó ìgbàlè-àdúgbò i bi tí Gbòngàn ìlú ògbímòsó wà lonìí.
Ní ojó kan, wón dá ìmòràn láàrin ara won pé ó ye kí wón dá ibìkan sílè tí àwon yóò fi se ìbùgbé léyìn tí wón bá se ode lo.
Ní ojó kan wón ro oko yí ìdi igi ìto yìí ká, wón gbá pàntí sí abé igí ìto yìí, wón fi iná sí i. Nígbà tí Adágbà rí i, ó pariwo lé won lórì pé: Ah!
Ní ọjọ́ karún osù karún, ó se ayẹyẹ ọgọta odún ìbí rẹ̀.
Ní ọjọ́ karùn-ún osù kìíní odún 2007, ó fé Nompumeledo Ntuli, ọmọ ọdún mẹ́tàlélọ́gbọ̀n gẹ́gẹ́ bí ìyàwó rẹ̀ karin lẹ́yìn ìgbà tí ó ti bí ọmọ méjì fún un. 1943 ni wọ́n bí Jacob Zuma.
Ní Ọjọ́ kejìdínlóguń Oṣù karún, ó wà lára àwọ́n tí ó ba Messerschmitt 110 jẹ́, lẹ́yìn ọsẹ̀ kan síi, ó ba Ju 87 "Stuka" dive bomber jẹ́.
Ní ojó kejì sí èyí ni ilè ni ilè France náà kéde ogun lé ilè Germany náà lórí.
“Ni ojo keji ti a de Oke Langbodo ni oba pase ki awon iranse rè mu wa lo si odo Iragbeje, nitbati a si de ibe o mu wa lo sinu iyara nla kan bayi ti o wà ni ipekun ile na.
Ni ojo kerin osu kokanla odun 2008 Obama wole ibo fun ipo Aare ile Amerika.
Ní Ọjọ́ kẹsán Oṣù kẹrin, Ọdún 1865, àwọn ológun àríwá Virginia, àwọn ológú ìṣọ̀kan gangan, jọ̀wọ́ ara wọn fún Àwọn ológun ti Potomac ní Appomattox Court House.
Ní ojó ketàlá, osù kárùn-ún odún 1888, tí ó jé odún kefà léyìn ikú Luiz Ganzaga Pinto da Gama ni aba tí ó fagi lé òwò erú di òfin ní ilè Brazil.
Ní ojó keta ni ilè Germany kéde ogun lé ilè France lórí padà.
Ní Ọjọ́ kẹta Oṣù kẹrin, Richmond, Virginia, Ìpínlẹ̀ Ìṣọ̀kan, bọ́ sọ́wọ́ àwọn ológun àpapọ̀.
Ní Ọjọ́ kọkànlá Oṣù kẹjo ó wà lárà àwọn tó ba Bf 110 àti ohun ìjà Messerchmitt Bf 109 jẹ́.
Ní ọjọ́ tí àwọn Olófin-íntótó kọ́kọ́ dé ilé rẹ̀ tí wọ́n ń gbàdúrà ó ní kí gbgbo wọn kọ orin wá bá mì gbé olúwa.
Ní ọjọ́ tí wọ́n ṣekú pa, Lincoln sọ fún olùṣọ́ni rẹ̀, William H. Crook, pé ó ti to bi ẹ̀ẹ̀meta ọ̀tọ̀ọ̀tọ̀ tí oun ti n lá àlá pé àwọn agbanipa pa oun.
Ní ònà míràn Yorùbá tún gbàgbó wí pé olórun nìkan ni ó gbón, ìdí ni ìyí tí Yorùbá fi máa ń so omo won ní Olórungbon elédùmarè rí óhun gbogbo, ó sì mo ohun gbogbo arínúríde, olùmòràn okàn.
Ni ọna ti ko wọpọ, akoran le lọ laiṣe itọju.
Ní ọ̀pọ̀ Europe àti Australia, ara àdán nìkan ni dìgbòlugi wà.
Ni ọpọ ibi lagbaye ni awọn eniyan kole san owo itọju aṣodikokoro yi nitori wọn koni idábòbò adíyelófò tabi idíyelófò ti wọn ni kole sanwo aṣodikokoro naa.
Ni ọpọ igba awọn aṣa igbẹ ni ako nilo lati jẹri okunfa gan an.
Ni ọpọ igba; sibẹsibẹ, ni a le bojuto nipa ilo omi lati ẹnu.
Ni òpòlopò ìgbà gbogbo agbara àwíse to ba so labe ge.
Ni opolopo iya lo bí omo fun ra re, nigba miran o le gba omo elomiran bi omo re tabi ki o gba omo elomiran bi.
Ní ọ̀pọ̀lọpọ̀ ọdún sẹ́hìn, kí àwọn òyìnbó tó kó ẹ̀sìn àtọ̀húnrìnwá de orílè-èdè wa, àwọn Yorùbá ti ni ẹ̀́sìn ti wọn.
Ní orí kejì ni a ti se àlàyé lórí àwon ìró inú èka-èdè ìsè-èdè Ìsè-Èkìtì.
Ní orí kérin isé yìí ni a ti gbìyànjú láti wo àwon ìyàtò àti ìjora tí ó wà láàrin fonólóji èka-èdè Ìsè-Èkìtì àti ti olórí èka-èdè Yorùbá.
Ní orí kéta àpilèko yìí ni a ti sàyèwo nípa ìgbésè fonólójì tí ó wà nínú èka-èdè Ìsè-Èkìtì.
Ní orílè èdè Kenya, Obama- àgbà bèrè iṣé ní ilé iṣé tí ó nwa epo ròbì, léhìn èyí, ó ṣiṣé fún ìjọba, gégébí olóòtú ètò ọrò ajé.
Ní orí òkè yìí won a dìbò, won a dá ifá, ohun gbogbo yóò sì ni ojútùú kì won tó padà sí ilé.
Ni orundun 19, itumo "kasino" tun je awon ile igboro nibi ti orisirisi igbadun bi tete, ere idaraya ti n sele.
Ni orundun 20th, akitiyan fun ilominira kakiri orile-ede bere latowo Indian National Congress ati awon agbajo oloselu miran.
Ni oṣu Igbe (kęrin) 1989, awarii HCV ni a tẹ jade ninu akọsilẹ meji ninu jọ́nà Science.
Ni Osu Kefa 1964, Britani fowo si aba idasile ijoba-araeni olselu ni Botswana.
Ní osù kéfà odún 1994, ìjoba àpapò tún so pé kí the Concord Press, The Punch Press àti the Guardian Press má té ìwé-ìròyìn won jade jún odún mìíràn.
Ní oṣu kejì ọdún 2008,ó gbé àwo rẹ̀ kejì jàde tí ó pè ní "No Longer at Ease”.
Ní oṣù kẹsán ọdún, 2015, olùdarí ìròyìn fún olúilé iṣẹ́ ológun tí Nàìjíríà sọọ́ di mímọ̀ pé wọ́n ti ba gbogbo abà Boko Haram jẹ́.
Ní oṣù kìíní ọdún 2010, Nneka Farahàn lórí ètò tí a pè ní ‘Late show’ pẹ̀lúu David Letterman ní ìlú New York kí ó tó lóre ọ̀fẹ́ àti gbé rẹ̀ kiri ilẹ̀ Amẹ́ríkà.
Ni Oṣù Kínní 24 2008, oludasile ti Association ti Korean okunrin(남성연대 男性連帶, Man of Korea).
Ní Òyó ní ojó Jímóò Olóyin yìí, àwon asunrárà náà yíò máa káàkiri ilé awon Òyó Mèsì àti àwon ìjoyé ìlú yókù.
Nipa akíkanjúu rè ló fi gba ipò asíwájú lówó àwon elégbé rè yókù.
 Nípa àkíyèsí wònyìí, a rí i pé ewì ayaba wà fún oba, ayaba àti ebí oba lápapò.
Nípa aṣọ tí ó wọ̀ ní ọjọ́ tí ó wá sí ọ̀dọ̀ Orímóògùnjẹ́, ẹni kan sọ pé aṣọ sáfẹ́ẹ̀tì pẹ̀lú aṣọ òfì ni ó wọ̀.
Nipa bayi, tabi ki o je nomba akoko fun ra ara re tabi ki o se pin pelu nomba akoko miran ti ko si ninu ikojopo to l'opin.
Nipa bayit, awon iru radio unje fifa wa pelu cyclotron maser mechanism, okun re si unje gbigberinna (transmitted) sita legbe ojude to ri bi aro.
Nípa bẹ́ẹ̀ Ọwá Ajíbógun àti Agígírì jọ dàgbà pọ̀.
Nipa gbigbogun ti awon ara Fransi, awon ara Portugal diedie fe ile won de guusuilaorun, won si gbesele ilu Rio de Janeiro ni 1567, ati de ariwaiwoorun, nibi ti won ti gbesele ilu São Luís ni 1615.
Nípa ìsàkóso ti ìbílè won sùgbón dosini kan àbò lo wà lábé ìsàkóso àwon Arabiki, sùgbón àwon kan rò wípé ko ba ojú mu lati se be.
Nípa ìtúmò tí ó gbòòrò yí, lati ìgbà tí ènìyàn ti wà láyé ni tíátà ti wà to béè ge ti ó se sajejuwe ìgbé ayé ènìyàn nítorí Ìfé àwon ènìyàn si ìtàn síso.
Nipa ọkan Gbigbọn ọpa to ngbe ẹjẹ kuro lati ọkan le ṣẹlẹ pẹlu myocardial infarction, aidun deedeti o tẹle, tabicardiac arrest.
Nipa pé tẹ̀gbọ́n tàbúrò ni Ọwá Iléṣà àti Ọba Ijẹ̀bú-Jẹ̀ṣà jẹ́ láti àárọ̀ ojọ́ wà yìí, sọ wọ́n di kòrí – kòsùn ara wọn.
Nípa pé tègbón tàbúrò ni Owá Ilésà àti Oba Ijèbú - Jèsà jé láti àárò ojó wà yìí, so wón di kòrí – kòsùn ara won.
Nípa síse èyí, won óò ni ànfààní láti mò bóyá Oláńrewájú ni isé won tàbí Oláńrèyìn.
Ní pàtàkì jù lo, ewì obìnrin ni ewì ayaba.
Ní pàtàkì jùlo, gbogbo èdè yìí náà kó ni àwon Lámèyító èdè fi ohùn se òkan lé lórí lábé ìsòrí tí wón wa sùgbón òpòlopò ni ‘ebí’ re fi ojú hàn gbangba.
Nípa tíátà ni a ti mò pàápàá ni ilè Yorùbá àwon àsà ati ise wa, tí ó ti sonù nítorí àsà àti ìwà àwon òyìnbó ti gba àsà àti ìse wa lówó wa.
Nípà tíátà síse yálà nípa eré ìtàgé tàbí ti àgbéléwò ni àtúnse ti n bá òpòlopò ayé tí ó wà ní ìkòríta ìríjú, tí won kó si mo ohun tó ye lati se.
Nípa ti èsìn, àwon orísìí èsìn méta pàtàkì tí a lè rí lóde òní ní ilè Yorùbá náà ló wà ní Ògbàgì.
Ní pele-ń-pele ni èdè yìí pín sí (ìyen ni pé eléyìí tí olówó ń so lè yàtò sí ti tálíkà tàbí kí ó jé pé eléyìí tí obìnrin ń lò lè yàtò sí ti okùnrin).
Ní pele yìí, a óò tí máa fi yé wọn bá wọ́n se leè fi ọwọ́ ara wọn see àwọn ohun tí wọ́n ń kó wọn wọ̀nyí, bẹ́ẹ̀ gẹ́gẹ́ ni wọn oo ti máa gbáradì fún ilé ẹ̀kọ́ gíga.
Nirufẹ awọn ile igbọnsẹ yii a ko gbọdọ fi ọmọri bo iho ti ori ilẹ.
Níse ni ó dàbí eni tó sòwò tí kò jèrè.
Ní séńtúrì ogún (20th Century), ìgbìyànjú tó ga wáyé láti so àwon èdè yìí di èdè òde òní.
Ní sísè n tèlé, Ìgbàgbó nípa àsà àti ìse Yorùbá lórí ìkínin ní ilè Yorùbá.
Nísisìyí èsìn òmìnira ti wà sùgbón ojú ònà tí kò dára ń pa ìtànkálè ìhìnrere lára.
Ni soki, ti a ba jusile nomba pato afida lati ibere itelentele ohun, a le so ijinnasi togaju larin afida meji di kekere bo ba se wu wa.
Níṣókí Wọ́n mú àkọ́lé lati Ovid.
Nissage Saget je Aare orile-ede Haiti tele.
Ni telentele o di omo egbe Social Democracy of the Kingdom of Poland and Lithuania, SPD Jemani, Independent Social Democratic Party ati Egbe Komunisti ile Jemani.
Ní ti agbára, wón ní agbára ju Àjé àti Osó lo.
Ní ti ètò ìjoba Yorùbá, Oba atì àwon ìjòyè ńfi àga gbá’ga ni nínú èyí tí ó jo pé ìjà le selè láàrin won bi òkan bá tayo díè sí èyí.
Ní ti ìjoba Ìbílè Isis, a rí ìlú bíì Òkè-Onigbin-in, Òwù-Isis, Èdìdi, Ìjárá, Owá kájolà, Ìsánlú-Isis, Òlà àti béè béè lo.
Ní ti oyè tó kù nílùú, o ní agbára tí wọn fún ìlú kọ̀ọ̀kan láti fi olóyè sílẹ̀.
Ní tirè, ó pín Bàntú àti ìwò oòrùn Sudan sí ònà kan soso tí ó pè ní Niger-Congo, ó sì se àdáyanrí ìlà oòrùn Sudan sí ìsòrí mìíràn òtò, ó pè é ni Nilo-Saharan.
Ní tirè, ó se ìpìnyà láàrin àwon èdè tí ó farahàn ní ìlà-oòrùn àti ìwò-oòrùn ilè Sudan.
Ní títóbi, ìlú Ìjẹ̀bú - Jẹ̀ṣà ni ó pọwọ́lé ìlú Iléṣà ilẹ̀ Ijẹ̀ṣà, òun si ni olú ìlú fún ìjọba ìbílẹ̀ Obòkun ọ́un kí wọn tó tún un pín sí ọ̀nà mẹ́rin; síbẹ̀ náà òun ni olú ìlú fún ìjọba ìbìlẹ́ ààrin gùngùn obòkun.
Nítòótó, a máa so pé ìwúlò wò ni ó wà nínú kí a máa sòrò nípa àwon ohun tí a kò rí nínú èdè wa!
Ní tòótó erú yìí n rí ìtójú kò sì sí ìdí fún-un láti kùn rárá, ìdí nìyí tí erú yìí kò fi rí àtakò kankan fún òrò olówó rè yìí.
Nitori aidurorege, India bo si abe isejoba taara Oba Alade Britani.
Nítorí àjàkálẹ̀ tó bẹ̀rẹ̀ ní Bùràsílì ní ọdún 2015, Àjọ Ìgbìmọ̀ Àgbayé kéde rẹ̀ bíi Ìlera Àwujọ Pàjawírì tí ó Kan Gbogbo Àgbayé ní Oṣù kejì ọdún 2016.
Nitori awon akoole irinajo re wonyi Ibn Battuta je ikan ninu awon arinrinajo olokikijulo.
Nítorí àwọn àtúnbọ̀tán, àwọn àgbéjáde titun àjẹsára náà ni a gbani níyànjú láti lò.
Nítorí bẹ́ẹ̀, àwọn proteínì bíi àwọn akópa ìṣàwòkọ tí wọ́n le so mọ́ àwọn ìtẹ̀léntẹ̀lé pàtó nínú DNA alátínrín méjì únsábà farakan àwọn ẹ̀gbẹ́ àwọn ìpìlẹ̀ tí wọ́n hàn nínú ibitooro àgbà.
Nítorí bí “Agbónmi ti í wó lé eja”, Ojaa warawara Oja Warawara Ojàa Wàràwàrà Ojú-ìwé 19-20.
Nitori bi ise orin bayi o je gbigba gege bi asiwaju ninu orin Funk ati awon orin awon ara Afrika Amerika to je mo toloselu.
Nitorie: * Akojopo R je papa kan.
Nitori eccentricity 0.048, ijinna lati Júpítérì ati Orun yato bi 75 million km larin perihelion ati aphelion, tabi ojuami ijinna tosunmojulo ati tojinnajulo planeti na leba ipase ojuonaiyipo ni titelentele.
Nítoríẹ̀: "ibi kannáà," túmọ̀sí pé àwọn Ísótòpù orísirísi ẹ́límẹ̀ntì kan wà ní orí àyè kannáà lórí tábìlì ìdásìkò àwọn ẹ́límẹ̀ntì.
Nitorie, iyan Athens je bi ero pe yio yato si awon Idije 1996.
Nitorie ojuorun je bi 75% haidrojin ati 24% helium gegebi isupo, pelu bi ikan ninuogorun yioku isupo je awon apilese yioku.
Nitorie planeti yi ko ni iyipada igba tosekoko, lodi si Aye ati Mars fun apere.
Nitori eyi, o wa ninu omi okun (to je 0.04% potasiomu pelu iwuwo ), o si je apa opo awon alumoni.
‘Nítorí ibe ìdàgbàsòkè re sù ìlú Ègbá ni oba Àláké se fí jè Ìjatóde ìlù.
Nítorí ìdí èyí a lè gbà pé nínú ìtàn kejì ni Odùduwà ti kópa.
Nítorí ìdí èyí, àwọn ìwé tí alákọ̀bẹ̀rẹ̀ bíi aláwìíyé dára púpọ̀ fún ẹ̀kọ́ àwọn ọmọdé.
Nítorí ìdí èyí, èdè Ògbàgì jé àdàpò èdè Èkìtì àti ti Àkókó sùgbón èdè Èkìtì ló fara mó jùlo nítorí ìwònba ni àwon ìyàtò tó wà nínú èdè Ògbàgì àti ti Èkìtì gégé bí ó ti hàn nínú àwon orin àti ewì tí mo gbà sílè.
Nítorí ìdí èyí ifá ro àwon okùnrin láti gbón nínú gbón lode tí òrò ba ti di òrò obìnrin.
Nitori idi eyi, inu epo alumoni lo ma unje fifipamosi.
Nítori ìdí èyí ni won se ń pe àwon ti won tèdó sí àdúgbò yìí ni Omo Asìgìdì mode, Omo Mode ráàtà Omo atà je epo má pòn ón.
Nitorí ìdí èyí ni wón se so òkè náà di “Òkè Tákò” Òkè ti a ti ń tú ohun lèrò ti ó ta kókó.
Nítorí ìdí èyí yó ṣe Pàtàkì fún wa láti lo bíbélì ìwé mímọ́ àwon onígbgàgbọ́ làti ṣe atọ̀nà wa nínú àlàyé yìí.
Nítorí ìtara okàn tí Bámijí Òjó ní láti sisé nílé isé Telifísàn ó kúrò ní “Radio Nigeria”, ó lo sí “Western Nigerian Broadcastint Service” àti “Western Nigerian Televeision Station” WNBS/WNTV tó wà ní Agodi Ìbàdàn, nínú osù kokànlá odún 1973.
Nitori iwa eleyameya ati nitori awon ofin Jim Crow ti won se ni kaakiri Guusu ni opin orundun okandinlogun, Turner bere si ni se itileyin fun isetolomoorile-ede alawodudu ati ikorapada awon alawodudu lo si Afrika.
Nítorí ìwà yìí, àwon ènìyàn máa ń júwe ìlé rè gégé bíi bàbá-a-bá-eye-rún-oka bàbà.
Nítorí ìyànje yìí nì Oba Aláké se fun Olórí àdúgbò yìí ni Omobìnrin re kan lati fi se aya.
Nítorí kò sí ení tí kò ní kú.
Nitori kúrùpù lọpọ igba jẹ arun ti fairọsi nfa,awọn oogun apakokoro ni a kii lo a fi bi a ba fura si bakiteria.
Nítorí náà a gba orin èébú ní Òkè-Igbó àti Ifèétèdó.
Nítorí náà bí okùnrin bákú àwon ìyàwó irú eníbá, áse opó óníse pèlú ìlànàa àti àsà ohun ìse irú ìpínlè okùnrin náà.
Nítorí náà, èdè ni ó jé òpómúléró fún àsà Yorùbá àti wí pé òun ni ó fà á tí ó fi jé wí pé bí àwon omo Odùduwà se tàn kálè, orílè-èdè kan ni wón, èdè kan náà ni wón ń so níbikíbi tí wón lè wà.
Nítorí náà egbé àga, mo ni ejò kó kí e gbómi gbóhùn enu mí.
Nítorí náà gbáyégbórun ni ifá ńse.
Nitorináà, gbogbo awon ti o ba nfi ohun ti a fi irin se sise wà labe ààbo rè pelu.
Nítorí náà, ìyàtò tí ó wà láàrin èdè Èkìtì àti ti Yorùbá káríayé náà ló wà ní tiwon.
Nitori naa, ko si anabi kankan mo leyin anabi Muhammad (ki ike ati ola Olohun o maa baa).
Nítorí ná-àn à gbodò má ménu ba àwon kókó wònyí.
Nítorí náà, ó dàbí eni pé iye ìlú tí a lè rí ní agbègbè àríwá Àkókó tàbí ní Àkókó ní àpapò ní iye èyà èdè tí a lè rí.
Nítorí náà, títí di òní olónìí, Onírè ti Ìlù Ìre-Èkìtì jé ògbóntagi kan nínú àwon oba Aládé tí ó wà ní Èkìtì.
Nitorina ni o fi jé pé àwon ìjòyè ìlú tí o mbá Baálè dámòràn láàrin àwon eni tí ó dé sí ìlú léhìn Sohún ní a ti yan wón.
Nitorí ó dúró gégé bi agbára ìtúsílè àti agbara Hayese.
Nítorí pá àwon ìjèsà ni a máa ń kì ni “Omo owá, obokun rémi”.
Nitori pe àrùn ti o ba ti wọ ara ki i ni ìmọ̀lára-àìsàn fun aimọye odun, àwọn onise-iwadii-ilera a maa kẹfin re nipasẹ ayẹwo iṣẹ ẹdọ tàbí ni akoko ti wọn ba n se ayẹwo àwọn ti o seese ki àrùn wọle si lara.
Nitoripe atomu helium kan ni bi isupo lona merin ti atomu hydrogen kan, ajoropo yato nigbati a ba wo bi ipin isupo ti atomu kookan mu wa.
Nítorí pé àwon òdó wá po níbè tíwon kò sì tíì ni ìyàwó tàbí oko ni won fi so àdúgbò yìí ní òkè-Àpón.
Nitoripe bo tile wu ki awon algorithm re o po to, won niye pato (countable), sugbon awon nomba gidi ko niye (uncountable), nitori eyi opo ninu awon nomba gidi ni won ko se sesiro.
Nítorípé ìyí onírúiyepúpọ̀ aláìjẹ́ òdo gbọ́dọ̀ jẹ́ ìyí ọ̀rọ̀ tó ní ìyí tótóbijùlọ, onírúiyepúpọ̀ ìgbékalẹ̀ọ̀rọ̀ òkè yìí ní ìyí éjì.
Nitoripe Júpítérì ki i se agbarajo lilekoko, afefeojuorun oke re ni iyirapo olotooto.
Nítorí pé Oba Ìjèbú - Jèsà àti Owá Ilésà jé tègbón tàbúrò látàárò ojó wá, àjose tiwon tún lé igbá kan ju ti gbogbo àwon oba ilè Ìjèsà tó kù lo nítorí pé “Owá ati Ògbóni Ìjèbú -Jèsà ló mo ohun tí wón jo dì sérù ara won”.
Nitori pe ohun ni opo isupo omi, oksijin na tun ni opo isupo awon iseelemin alaaye (fun apere, bi meji ninu idameta isupo ara omo eniyan).
Nítorí pé òrò iyìn àti èpón la máa ń bá pàdé nínú un rárà, èyí máa ń mú inú àwon ènìyàn tí ó bá ń gbó rárà náà dùn, orí a sì máa wu.
Nítorí pé Ọ̀sanyìnnínbí jẹ́ ọ̀gá fún àwọn olè wọ̀nyí, wọ́n mú un lọ sí Àgọ́ ọlọ́pàá tí ó wà ní Morèmi ní ilé-Ifè.
Nitoripe o un yipo kiakia, iwoiri Júpítérì je bi obiriki afelegbe (o wu die sita ni agedemeji re).
Nitoripe potasiomu ati sodiomu jora ni isese kemika won, awon iyọ̀ won ko se e ya sira won nibere.
Nítorí wí pé won a máa na elòmíràn ní egba bíi àádòtá lójúmó; àwon ènìyàn tí wón sì dájó egba fún sì pò gan-an.
Nítorí wón gbà wípé, ólosinmi ni àti wípé wón lo lé.
Nitrogen yìí maa dìpọ̀ pẹ̀lú carbon lórí okùn alkene chain with pẹ̀lú sísọ molecule omi kan nù lati di ohun róbótó.
Nítrójìn wà nínú ẹbí àwọn pníktójìn.
Ni United States, ida meji ninu ọgọrun awọn eniyan ni o ni arun jẹdọjẹdọ C, Pẹlu 35,000 si 185,000 oriṣirisi awọn isęlę titun lọdọọdun.
Níwájú mi, mo rí pẹpẹ kan tí wọ́n tẹ́ òkú sí tí wọ́n sì fi aṣọ wé.
Níwọ̀nba, àwọn olóòtú gbọ́dọ̀ ḿa bọ̀wọ̀ fún ara wọn.
Níwọ̀n ìgbà tí kòsí ìtọjú kan pàtó, paracetamol (acetaminophen) lèṣe ìrànwọ́ pẹ̀lú àwọn aamì.
Níwòn ìgbà tí wón tin í ìtumò kan náà tí òrò inú won sì férè bára mu tán, ó ye kí á lè topa ìpìlè won dé ibì kan náà.
Níwọ́pọ̀, ààrùn yii maa ń múni nípa ìgéjẹ lọ́wọ́ aabo ẹ̀fọn tí ó ní àkóràn Anọfẹ́lísì.
Njé ìwònba iyèpè díè lè tó láti kárí gbogbo ayé?
N jé mo lè rí ohun mímú?
N jé o gbàgbó nínú ìwáláàyè àwon èmí àìrí?
N jé o lè bù gbògbo rè sínú àwon fún mi?
N jé o lè dá àwon omo náà lára yá fún wàkàtí kan entertainment: n; (He went to the place of entertainment.) idanilárayá ó lo sí ibi idániláraya náà.
N jé o lè gbe mi dele Sún Ebi ló sún débì kí o jalè.
N jé o lè palèkùn dé?
Njẹ́ tí abá dé ilé ẹ̀kọ́ gíga, ọ̀pọ̀lọpọ̀ ìyàtọ̀ ni yóò ti wà nínú bi ase ń kọ́ni.
N jé wón ti fún o lóògùn láti fi dènà ibàa pónjú?
Nkan ti a ko se akiyesi ni owòn nla kan ti ó ba oju orun lo, ti ó duro ni enu ona igbo na.
Nkechi Justina Nwaogu (bíi ní Ọjọ́ ọ̀kàndínlọ́gbọ̀n Oṣù karún Ọdún 1956) jẹ́ olóṣèlú ọmọ orílẹ̀ èdè Nàìjíríà tí wọ́n dìbò yàn wọlé gẹ́gẹ́ bí aṣojú ààrín Abia, ìpínlẹ̀ Abia ní ilé ìgbìmọ̀ aṣòfin àgbà ti ilẹ̀ Nàìjíríà.
N kíì sàlejò ní gbogbo ìgbà Dá lára yá.
N kò ba má tiẹ̀ pẹ́ lórí ibùsùn ṣùgbọ́n ó rẹ̀mí.
N kò fé ìyolénu kankan.
N kò gbèrò àibòwòfún pèlú ìsesí mi yen.
N ko ni àwon àlàkale kankan pàtó fún òla.
N kò rí ààyè fún òrò èyìn.
N náà ló salátìléyìn Oba.
Nnamdi Azikiwe ti o je Gomina Agba nigbana di Aare, ipo to je fun ayeye, nigbati ti Abubakar Tafawa Balewa si di ipo Alakoso Agba mu.
Nnamdi Eriobuna je Alagba ni Ile Alagba Asofin Naijiria lati 1999 de 2003.
Nneka gba ìmọ̀ orin kíkọ́ lóòórọ̀ ayé ẹ̀ nílé ìwé ẹ̀ àti nínú ẹgbẹ́ akọrin ti ilé ìjọsìn.
Nneka Lucia Egbunna, a bii ni ọjọ́ kẹrìnlelogun, Ọdún 1980.
Nnkan mìíràn tí ó tún ya eré yìí sótò sí òmíràn nip é agbègbè Ìwò Oòrùn Èkìtì nìkan ni a ti ń se irú eré yìí ní gbogbo ilè káàárò-oò-jíire.
Nnkan tí ó jé gégé bí àtúnse àrùn ara.
Noboru Takeshita je Alakoso Agba orile-ede Japan tele.
Nobuyuki Abe je Alakoso Agba orile-ede Japan tele.
N ó dáàbò bò o. defense: n; (God is my defense.) ààbò; asà olórun in ààbò mi.
Noël Milarew Odingar (1932 4 May 2007) je Aare orile-ede Tsad tele.
N ó k’aséyìn oba àrànse Oyinbó omo Èjìdé àgbé Gbógun léye Àsoba jagun Oyinlolá Oláwóore Peranborí Peran bofá Oláwóore a bèyìn àrò gele-mò-gelé-mò.
Nomba Akoko gege bi baba awon nomba adaba Ipilese Agbagbo Isesiro la kale pe gbogbo nọ́mbà odidi (integers) apa otun ti won tobi ju 1 lo se ko sile gege bi isodipupo nomba akoko kan tabi jubelo ni ona kan pato.
Nomba-arin ijinna larin Júpítérì ati Orun je 778 million km (bi ona 5.2 nomba-arin ijinna lati Aye de Orun, tabi 5.2 AU) o si unpari ojuonaiyipo kan ni odun 11.86.
Nomba esi ti ri ko se pin pelu ikojopo number akoko kankan t'olopin, nitoripe bi a ba se pin to okan yio seku, be sini okan ko se pin pelu nomba akoko.
Nomba je ohun afoyemo to duro fun iye tabi iwon.
N óò so ohun tí mo rí nibè fún o.
N ó rí o ní àkókò èèrùn.
Norma Jeane Mortenson, DBE (June 1, 1926 – August 5, 1962), bakanna bi Marilyn Monroe, je osere ara Amerika.
Norma Shearer je osere to gba Ebun Akademi bi Obinrin Osere Todarajulo.
N ò sì bá won wí bí ení fomo fóko lóru.
Nouri Kamil Mohammed Hasan al-Maliki ( ; ojoibi June 20, 1950), bakanna bi Jawad al-Maliki tabi Abu Esraa, ni Alakoso Agba ile Iraq ati akowe agba egbe oselu Islamic Dawa Party.
N ó wá rí o ní alé òla.
Ntare 5k ilẹ̀ Bùrúndì je Aare orile-ede Burundi tele.
Nú àwon òrìsà yìí ní a ti rí Ògún, Òòsààálá, Èsù,àti Òrúnmìlà.
Nuhu Aliyu je Alagba ni Ile Alagba Asofin Naijiria lati 1999 de 2003.
Nukleotidi kookan ni ipilenukleu (pipe nigba mi ni ipile oloponitrojin), suga ribosi kan, ati adipo oniyofosforu kan.
Nurul Amin je Alakoso Agba ile Pakistan tele.
Oba Abdullah je omo ebi iran Hashemite.
Oba Adìkúta jé òken lára ìwé méjì sí méta tí ó ti ko jáde.
Oba Adìkúta tí ó jáde nínú osù keta odún 1995.
Oba a máa dájó ikú.
Ó bá bàbá rè àti àntí rè se ìrìnàjò lo sí ìlú Òyìnbó.
Oba Benin ń se orò oba fún Ògèyìnbó nígba tí Ìyá oba ń se orò fún Òrúnbèmékún.
Ó ba Bf 110 míràn jẹ́ lórí Dunkirk ọjọ meta lẹ́yìn ìgbà náà, ti wón lé àwọn ológun kúrò létí òkun nígbà ogun àgbáyé, ó wa ní ipò apàṣẹ́ B Flight yí di Ọjọ́ kẹjọ Oṣù kẹfà ọdún 1940, kí wón tó da padà sí okùn flying officer.
Obafemi Awolowo University lo ti gba oye Omowe (PhD Yoruba Language) ni 2006.
Oba Hamad ibn Isa Al Khalifa, KCMG ( ) (ojoibi 28 December 1950, Riffa, Bahrain ) ni Oba ile Bahrain lowolowo lati 2002.
Oba Ìjèbú - Jèsà ló máa ń fi Owá tuntun han gbogbo Ìjèsà gégé bí olórí won tuntun léhìn tí ó bá ti súre fún un tán.
Ọba Ijẹ̀bú-Jẹ̀ṣà ló máa ń fi Ọwá tuntun han gbogbo Ìjẹ̀ṣà gẹ́gẹ́ bí olórí wọn tuntun lẹ́hìn tí ó bá ti ṣúre fún un tán.
Oba Ìjèbú - Jèsà ni ègbón tí Owá sì jé àbúrò.
Ọba Ìjẹ̀bú-Jẹ̀ṣà ni ẹ̀gbọ́n tí Ọwá sì jẹ́ àbúrò.
Ọba Ìjẹ̀bù - Jẹ̀ṣà ni ó máa ń gbé Ọwá lésẹ̀ tí ó sì máa ń ṣúre fún un kí wọn tó gbà á gẹ́gẹ́ bí ọwá àti olóri gbogbo ọba ilẹ̀ Ijẹ̀ṣà.
Ọbàlùfọ̀n Aláyémọrẹ rìn títí ó fi dé orí òkè kan.
Ọbàlùfọ̀n àti Ọbalọ́jà jẹ́ ọ̀rẹ́ tímọ́tímọ́ nígbà náà.
Obama- àgbà fi arapa nínú àgbákò ọkò nípa èyí tí ó sọ ẹsè méjèjì nù.
Oba merìn sì ti je léyìn àkókò tí Weir se ìwádìí tirè.
Oba náà polongo òfin kónílégbélé.
Oba ni ó lágbára ju nínú àkàsò ìsàkóso ilè Yorùbá.
Oba ni olórí ìlú.
Obáńta sì jé omo-omo Alárè.
Obasanjo ati Abubakar nigba ayeye ibura eni akoko Igba Aare Olusegun Obasanjo odun 1999 de 2007 bere ni May 29, 1999 leyin igba to bura gege bi Aare kejila.
Obasanjo tun fidi awon banki wa mule, pipo ti won po yeeriye tele ti dinku, won o ju meeedogbon lo mo bayii.
Oba si le è gbésè lé ìyàwó tàbí ohun ìní elòmíì.
Oba tó léducátìon.
Ọba wọṅ gan0an ló ní òriṣà.
O bayi ntokasi si awọn Oti ti awọn Ologba ni gusu agbegbe ti Hachinohe, ni abule ti tele Nangō.
Oba Yinusa Ogundipe Arapasowu I (20 Osu Kewa 1920 - 6 Osu Keje 2007) je Olubadan lati ojo 7 Osu Karun 1999 titi de ojo iku re ni 6 Osu Keje 2007.
Oba Yoruba akoko ti Ilu Eko je, ni Oba Asipa.
Ó bèrè ilé-èkó ní St Luké’s Anglican School, Òkìtì pupa ní 1954.
Ó bèrè isé ó sì bèrè síí ní ìgbéga títí tí ó fi di Chairman àti Chief Executive officer ilé-isé náà ní 1997.
O bere koko gbe awo-orin jade ni 1990 labe itona oga ile-ise Columbia Records Tommy Mottola, o si gbe àwo-orin inu studio akoko pelu oruko re jade, Mariah Carey.
Ó bẹ̀rẹ̀ sí í pa ẹfọ̀n yìí ni àparun.
O bere si je lilo ni May 5, 2010.
O bere sini gbajumo diedie fun isere itinleyin re ninu awon filmu bi Scent of a Woman (1992), Twister (1996), Boogie Nights (1997), The Big Lebowski (1998), Magnolia (1999), The Talented Mr.
O bèrè si ni ri ìrírí nípa àseyorí t’èmí.
Òbí ilẹ̀ àwọn Alákóso Àgbà ilẹ̀ Kánádà je Alakoso Agba orile-ede Kanada tele.
Obìn in a sì máa mo awo, sùgbón bí wón bá tilè mo ón, won kò gbodò wí.
OBÌNRIN GÉGÉ BÌÍ KÒSÉÉMÀNÍ TÀBÍ ENI RERE Nínú ìpín yìí ifá bèrè sí ni se àfihàn wón láti òde pé wón tewà ó si rí obìnrin gégé bi eni rere.
Obinrin kan lára àwon ti ó kókó te ìlú náà dó ti orúko rè ń jé “Bèje” akíkanjú obìnrin ni, òun ni ó pa àwon eye àgbìgbò náà run.
Obìnrin kejì tí ó je oba ní Èyémohin, ó wà lórí oyè ni odún 1705 títí di odún 1735.
Obìnrin ko le da oko dó laì ri okunrin.
Òbìnrin Nàìjíríà tí yóò gba oyè Senior Advocate of Nigeria’ nimo o tí ó jékóàkó Yorùbá nìmo.
Obìnrín ní a le pè ni ìdàkejì Okùnrin tí a ba wo Tíórì Àbùdá onibeji fún àgbéyèwò lítírésò ifá tí Ilésamí pàjúbà re Tíórì yìí nì ó je kí á mo pé laisi òtún osi ko le dádúró.
Obìnrin yìí ló wun pòpòkú yen (This coarse thick cloth was woven by that woman.
Obìnrin yìí sì mu ìgò otí kan tán ó sì mu ìkejì dé ìdajì.
Òbítíbitì àwọn ènìyàn tí n ṣí lọ láti ibikan sí òmíràn tún mú àwọn agbègbè tí àrùn Chagas náà ti n ṣe ọṣẹ́ fẹ̀ sì i, tí Ilẹ́ Gẹẹ̀́sì àti Ilẹ̀ Amẹrika sìn bẹ lára wọn pẹ̀lú.
Obong Akpan Isemin je ara orile-ede Naijiria ati Gomina Ipinle Akwa Ibom tele.
O bori ninu idiboya Aare Osu Keji 2008 o si bo si ori aga ni Osu Kerin 2008.
O bori ninu idiboyan aare Portugal to waye ni 22 January 2006, o si tun je titun-diboyan ni 23 January 2011, fun igba keji odun marun.
O bo si ipo akoko lagbaye ni igba akoko ni ojo 25 Osu Keji, 2002.
O bo si ipo mejeji na ni 3 November 2004, nigba to dipo baba re Zayed bin Sultan Al Nahyan, to ku ni ojo kan seyin ojo na.
O bo si ori aga ni 8 July 2007.
O bo si ori aga ni December 1, 2006, o si tun je didiboyan fun igba odun mefa lekansi titi de 2012.
O bo si ori aga ni ojo 15 Osu Kinni, 2009.
O bo si ori aga ni Osu Kinni odun 2001, ojo mewa leyin iku oloro pa baba re Laurent-Désiré Kabila to ti je aare OOTK.
O bo si ori ipo ni 8 July 2004, won si tun je titundiboyan ni 25 April 2010.
O bo sowo ibiabo Fransi ni 1881.
O budo si apaiwoorun Bulgaria, nibase Oke Vitosha, ibe sini gbongan amojuto, asa okowo ati eko orile-ede na.
O budo si egbe ariwa-apailaorun erekusu Mahé, to je erekusu gbangba ni isupoerekusu na.
O budo si eti Odo Pakhra (to je ekaodo Odo Moskfa).
O budo sinu Iwolejo Pannoni o si ni bode mo Slovakia ni ariwa, Ukraine ati Romania ni ilaorun, Serbia ati Croatia ni guusu, Slovenia ni guusuiwoorun ati Austria ni iwoorun.
O bura si ise ni 16 August 2008.
Ó burú, kò ní inú rere.
Ó bú u fún pé ó rò beere (He rebuked him for talking too much) Róbótó, Roboto, adj.
Octavia Estelle Butler (June 22, 1947 – February 24, 2006) je ara Amerika olukowe itan-aroso sayensi.
'''Octavio Lepage"' je Aare ile Venezuela tele.
Ọ̀dà àwọ̀ ewé tó tigbẹ Ọ̀dà je adapo sisan, to le e so di sisan tabi to le e lemo.
O dà bí eni pe inú ogbà Ídénì náà gbádùn si i léhin tí àwon méjèèjì ti wà níbè.
Ó dà bí eni pé olúkálukú ni ó fé fi bu iyi kún ìlú tirè pé ní ìĺú tòun ni awo Iségún ti bèrè.
O dabi pe ewu naa si kuku ga nigba ti a ba n so nipa ara-fínfín.
Ó dàbí pé ohun tó se pàtàkì jù lo nínú orin Ifá ní kíko ni ònà tí à n gbà gbé e kalè lónà eré.
Ó dá dúró funra rè ní séntúrì kéjo léyìn ikú olúwa wa.
O dagba ni Great Barrington, ilu to kun fun awon omo Anglo-Amerika.
Ọ́ dàgbà sí ọkùnrin kúkurú tí kò gbàgbàkugbà tí isọ̀rọ̀sí rẹ̀ sì já fáfá.
Ó dá Quincy Herbals sílè pẹ̀lú ẹgbẹ̀dọ́gbọ̀n naira.
Ó darapò mó egbé omo ogun Nàìjíríà ní odún 1960, sùgbón kò lò ju odún kan péré tó fi kúro tó sì darapò mó egbé orí ìtàgé kan tí a mò sí Ògúnmólá National Concert Party’.
O darapo mo Ijo AME ni St.
Ó darapọ̀ mọ́ òṣèlú pẹ̀lụ́ egbẹ́ òṣèlú Dominion Party ní ọdún 1958, tí ó sí jẹ mínísítà fún bíbómirìn, pópónàn àti àfúnpọ pópónà ní ìjọba ẹ́gbẹ́ òṣèlú Rhodesian Font (RF) ní ọdún 1962.
O de ipo keji lori Billboard 200 ni Amerika be sini o gba iwe-eleri platinomu eleemeji latowo Recording Industry Association of America (RIAA) laipe.
Ọdẹ kan tí orúkọ rẹ̀ ń jẹ́ Oríkin náà tẹ̀dó sí Igbó àayè.
O de nomba ipo re togaju ni April 2009 nigba to de ipo Nomba 7 Lagbaye.
Ode pa erè boar: n; (The hunter killed a boar yesterday.) ìmàdò; elédé egàn Ode náà pa ìmàdò nlá kan lánàá.
O di Aare ni March 17, 2003 fun igba odun marun.
O di adapase ninu ijoba re, o si so ara re di Obaluaye ile Haïti ni 1805.
Ó di agbejórò ní odún 1880.
O di Alakoaso Agba lati 17 December 1991 de 9 November 1995 ati lati 24 December 2001 titi di 26 May 2010.
O di apa Apapo Toseluarailu Yugoslafia ni 1943.
O di Asoju Patapata India si United Nations ki o to feyinti.
Ó di ènìyàn dúdú àkọ́kọ́ tí yóò je Gomina-Gbogbogbo fun Nigeria ní 1960.
O dìgbà tomo èkósé ifa ba to fojú ba odù ko to deni ara re.
Odikeji arokan Òdìkejì Àròkàn Ojú-ìwé 32. “Àròkàn, Àròkàn, Àròkàn, “Àwon ló ń bÁsúu-ùndáké sáyé.
O di ‘Knight’ ni sokón yóò kó Nàìjíríà tí womoyà oLó Yorùbá nimoSir Kitoyi Ajasa.
Odilon Barrot je Alakoso Agba ile Furansi tele.
Ó dín kùn ìgbà tí ènìyàn fí n ko létà sí enìkejì Ó dara làtí fí kan sárá sí ènìyàn.
O di obinrin akoko to je Alakoso Agba ile Kroatia ni July 6, 2009, leyin igbati Ivo Sanader to je Alakoso Agba tele kosesile.
O di odun 1702 ko to di pe won fun ra pe opo elimenti wa ninu awon iyo won, eyi je mimufidaju ni odun 1807 nigba ti potasiomu ati sodiomu je yiya sotooto latinu awon iyọ̀ otooto pelu elektrolisisi.
O di omo egbe ANC ni 1940.
Odo Danubi ( tabi Danubi ni soki) ni odo gigunjulo ni Isokan Europe ati odo Europe gigunjulo keji leyin Volga.
Odò-Ẹsẹ̀ wà ní ìlú jèèjì yí bẹ́ẹ̀ náà ni Ẹrẹ́jà pẹ́lù.
Odò Gambia Odò je oju-ona fun omi to n san ni ori ile lati ibi giga si ibi isale.
Òdògo nìkan ni kò fi ara mọ́ èlò yí tó bẹ́ẹ̀ nítorí ìtàn tó bí i fi hàn pé ìlú ọ̀tọ̀ gédégédé ni òun.
Odo ilẹ̀ Parisi je Oba ile Fransi tele.
Odò kékeré kan sì wà níbè nígbà náà tí wón ń pon mu.
Odò Niger tabi Odò Ọya ni èdè Yorùbá je odo gbangba ni apa iwoorun Afrika ti o gun to maili 2500 (bi 4180 km).
Odò nlá kan sì wà ni orí òkè ibì ti Efòn yìí máa ń lúgo sí.
Odò ńlá kan tí ó gbé omo lo ní Arégbà ní àwon ènìyàn ìgbà náà fi ń so pé íkú gba èyí lówó wa.
Odò tún layé pèlú; Bí olórúkoó jórúko.
Odò won sì ni gbogbo awon ènìyàn ti máa n ra àgbàdo.
Odò yìí kò tóbi púpò, kódà, ó ma ń yaw o àdúgbò yìí ní ìgbà òjò.
Odo yii ni o gun nju ni ile Amerika.
Odùduwà fún un ni adé tó sì n jẹ́ Ọba Láayè.
Odùduwà gbé omo náà lé esè.
Odùduwà kò àwon emèwa rè yóòkù dé Ilé-Ifè ní ìgbèyíngbéyín.
Òdùduwà tí ó jé bàba Ekùn ni ó tójú Àjàpadá dàgbà nítorí Ekùn tètè kú.
Odùduwà yìí ló gba isé náà se lówó Obàtálà.
Odún 1845 ni oba Abewéelá rán Ológbéńlá àti àwon omo ogun rè lo jé ìpè oba Òsemòwé ti Ondó2 Wón sì tèdó sí Òkè-Igbó.
Odún 1938 ni ó di Majísíréètì yìí.
Odún 1942 ni ìjoba Portugal bèrè síí darí ilè yìí.
Odún 1969 ni Orlando gbé ìyàwó.
Odun 1988 ni oluko yii fi eyin ti ni eka-eko yii.
Odun 1992 je odun todogba Isele Odun 1992 January * January 1 - Boutros Boutros-Ghali lati orile-ede Egypt se'dipo Javier Pérez de Cuéllar lati orile-ede Peru gege bi Akowe Agba fun United Nations.
Odun 2006 ni o feyinti lenu ise ni Dramatic Arts Dept., OAU, Ife.
Odun 2006 ni o gba oye omowe leyin ti o ko apileko lori Yoruba ati oko Osanyen.
Ọdún 2007 ni esin.
Ọdún Iléyá ( ‘Īdu l-’Aḍḥā tabi Aïd el-Kabir) "Odun Idupe-Oore" je ojo isinmi pataki ninu esin Islam ti awon Musulumi unjoyo kakiri aye lati seranti ife Abraham (Ibrahim).
Odun kan leyin eyi, igbogundi kakiri awon eyo ologun olodi ijoba ati awon ileoba, ti a mo bi Ogun Ilominira Akoko India tabi Sepoy Mutiny, koju idari ile-ise yi gidigidi sugbon ko yori si rere.
Ọdún kan ni ó kù kí ó jáde.
Ọdún méjì léhìn tí wón bí Obama, bàbá rè lọ si Howard fún ìtèsíwájú èkọ rè, ṣùgbón kò mú ẹbí rè lọ nítorí àìsí owó.
Ó dún pò (It gave forth a dull sound) Pò, adj.
Ọdún Tódọ́gba je odun kalenda to ni ọjọ́ kan le lati ba je ki odun kalenda o ni ibamu po mo igba odun.
Odù Òwónrínsè náà nìyí: “Arúkí, Arùkú, Aròkú-rojà-má-tà.
O duro fun ipin iyika obirikiti mo ilaidameji re.
O duro lori ami opa ase ti Ileoba Portugal ti unlo lati awon Igba Ailaju.
Ó dúró sí òdò Oba Benin pé baba òun tí wàjà, òun yóò sí joba.
Ọfà (arc) si ni apa iwapapo pato kan lori iyipo na.
O. Fagunwa (1955), Ìrìnkèrindò nínú Igbó Elégbèje.
O fa opin si ipo ogun larin Germany ati awon Alagbara Arepo.
Ó fara dà a fún odùn méta ní ogbà èwon nítorí ìgbàgbo nípa èsìn rè.
O fẹ́ òyìnbó, Dr.
Ó férèé gbó Njó seé ká je?
Ó fẹ́rẹ̀ jẹ́ gbogbo àwọn tí kò ní agbára àti kojú àrùn náà lẹ́yìn tí wọ́n bá gba ìwọ̀n egbògi náà kanṣoṣo ni wọn yóò ní agbára yìí lẹ́yìn ìwọ̀n egbògi náà kejì.
Ó fẹ́rẹ̀ tó ìdajì bílíọ̀nù ìwọ̀n oríṣi àjẹsára náà kan tí a tí fún àwọn ènìyàn.
Ó fé saládúgbò wa.
Ó fi àwon mìíràn sílé.
Ó fi aya, omo àti ìgbé ayé ìròrùn àti ìgbá ayé asáajú àwon ènìyàn rè sílè lati se ìwadi ìyànjú ìsòro èdá.
Ó fi bíríki náa sòkò; kíkan láti ojú fèrèsé.
O fi egbe ti Canada ati awon great Lakes maraarun.
O fi èyí yato si awon bi ìyá-ìlù, kerikeri, Gangan, ìsaájú ati kànnàngó ti won ni ojù méjìméjì.
Ó fi ìhà yìí hàn tori pe a kìí dara ka ma kù sibi kan.
Ófi ìjọba sílẹ̀ lẹ́yin ìdìbò ọdún 1997.
Ó fi isé yìí sílè láti máa ko ìwé.
Ó fi kó sára igi.
Ofin adehun un setona ohun gbogbo latori rira tiketi oko de idunadura ni ile pasiparo.
Ofin ibagbepapo un pese ona dida ofin, idaabo bo awon eto omoniyan ati idiboyan awon asoju oloselu.
Ofin igbalawin je mo dukiya ti a fi pamo fun idaabo inawolori ati oninawo, nigbati ofin ibaje gbani laaye lati gba esan atunse ti eto tabi ohun ini eniyan ba bibaje lowo elomiran.
Òfin ìhun gbólóhùn (13) fi èyí hàn.
Òfin ìhun gbólóhùn tí a fi lè fi èyí hàn ni (20); (21) sì ni àwòrán-atóka igi rè.
Òfin ìhun gbólóhùn ti a máa ń lò fún àpólà-ìse inú gbólóhùn alásínpò ise ni.
Òfin kò fi ààyè sílè fún ànfààní béè.
Òfin sì wà wí pé tí orílè-èdè méjì bá ń jà, àwon omo ogun ara won nìkan ní wón dojú ìjà ko.
Ó fi owó ken ròrò esin náà.
O fi tipatipa feyinti nigba ti Murtala Mohammed fitipagbajoba lowo Gowon.
Òfò ní ó máa ń je tí obìnrin àní aya ilé bá sájú oko rè kú Yorùbá gbà wípé oko ní ó máa ń sájú aya kú kìí ìyàwó máa bojú tó àwon omo.
Ó fónká láti enu odò Senegal títí dé orílè èdè Liberia.
Ó fún àwon alágbádá ni méjìlá nínú ipò méèdógbòn ti amojútó ìgbìmò isé ìjoba.
O fun leko po mo awon omo yioku re.
Ó fún wáìnì náà pèlú otí lílè.
Ó fún wa ní ìlànà méjì tí ó se pàtàkì jù nínú isé rè.
Ó fún won ní èèpè tí ó wà nínú ìkarahun ìgbín, adìe elésè márùn-ún, àti òga.
Ọ̀gágun-Ẹlẹ́ẹ̀ṣọ́ (tifeyinti) Raúl Modesto Castro Ruz (ojoibi 3 June 1931) ni Aare ile Kuba lati 24 February 2008.
Ogagun Obasanjo ti o je igbakeji re ni o bo si ori oye gege olori ijoba lati 1976 si 1979.
Ògangan ibí yìí ni òkan lára àwon omo Olúbákin ti a mò sì Òrótó ti papòdà.
Ó ga tó iwòn esè bàtà mérin ó sì gùn gboogì.
Ògá won ni Lord Nelson.
Ó gba àmì ẹ̀yẹ gẹ́gẹ́ bí akọrin orílẹ̀ èdè Nàìjíríà tí ó dára júlo níbi ayẹyẹ Nigeria Entertainment Awards 2010 tí ó wáyé ti ó wáyé nílùú New York Lorílẹ̀ èdè Amẹríkà.
Ó gbádùn bóòlù aláfowógba ju aláfesègbá lo.
O gba Ebun Akademi ni emeji fun ere to se niu filmu Mystic River (2003) ati Milk (2008), beeni bakanna o tun gba Ebun Wura Roboto fun filmu akoko ati Ebun Egbe awon Osere Ojuworan fun ekeji.
O gba Ebun Grammy o si gbajumo bi Mama Afrika.
O gba Ebun Nobel Alafia ni 1960 fun ipa to ko ninu akitiyan alaije jagidijagan si apartheid.
O gba Ebun Nobel fun Isiseeda ni 2006 fun ise re lori COBE pelu John C. Mather tto fa iwon "ida ara dudu ati anisotropy ti Iranka iruonikekere agbaye."
O gba Ebun Nobel fun iwa alafia ni 1983, o si je Aare ile Polandi lati 1990 titi di 1995.
O gba Ebun Nobel fun Iwosan 2010 "fun idagbasoke isejile ibimo lode ara".
O gba Ebun Nobel ninu Kemistri ni 2006.
O gba Ebun Nobel ninu Litireso fun odun 2013 ati Man Booker International Prize 2009 fun gbogbo ise owo re, bakanna o gba Governor General's Award Kanada ni emeta fun iwe itan akodun re.
O gba eko bi aseorooriile, Manning ti je bi Omo Ileasofin fun agbegbe Ilaorun San Fernando lati 1971, loni ohun ni omo Ile awon Asoju to wa nibe pejulo.
O gba Eso Aare fun Ominira ti Amerika, Eso Ominira Filadelfia, Enioto ile Kanada, ati Olusoju Ebun Eriokan.
O gba eso wura ni Awon Ere Gbogbo Afrika 1991.
O gba eso wura Olympiki meji fun 10,000 metres ati ife-eye Idije Agbaye merin fun ijinna kanna.
O gba Grand Slam ti Open Australia 2012 ati 2013.
O gba idaloruko fun Ebun Akademi bi Osere Obinrin Didarajulo fun ipo ere re bi Billie Holiday ninu filmu Lady Sings the Blues (1972), eyi to gba ebun Wura Olobirikiti fun.
O gba ife-eye awon idije WTA Tour enikan meje, ipo re to gajulo ni World No. 6 ni April 8, 1996, leyin igba to de ilajidopin ni Open Australia 1996.
O gba ife-eye idije Grand Slam ni Wimbledon 1998.
O gba ife-eye idije Open Amerika 2014 awon okunrin enikan.
O gba igbega lenu ise to fi de ipo ojogbon ni osu October, ni odun 1997.
Ó gba ilè tí wón pín fún un, ó sì so ó di dandan fún àwon ègbón rè láti máa san ìsákólè lórí ilè náà.
O gba ilominira ni odun 1975 leyin ogun itusile.
O gba ipo keji ni idije awon obinrin enikan ni Wimbledon 1990, o si gba ife-eye Grand Slam awon adalu enimeji meta ati eso wura idije awon obinrin enimeji ni Olimpiki 1988.
O gbajumo bi S. R. Nathan, o koko je biburafun ni September 1, 1999.
O gbajumo fun ajotunmo hegemoni asa gege bi ona ti orileijoba ninu awujo kapitalisti, be na sini won gba bi akopa koko ninu imoye.
O gbajumo fun awon ofin igbera planeti to ni oruko re, ti awon atorawo ojowaju seloroami, ti won da le ori awon iwe re Astronomia nova, Harmonices Mundi, ati Epitome of Copernican Astronomy.
O gbajumo fun ipa re si kalkulosi ikerelailopin, o si ko Leonhard Euler leko nigba ewe re.
O gbajumo fun ise ereidaraya re, nigba kan o je agba tenis onipo akoko lagbaye.
O gbajumo fun ise re lori isiseero oniyebintin ni ibere orundun 1920, nibi to ti pese ipilese fun statistiki Bose-Einstein ati arojinle Bose–Einstein condensate.
O gbajumo fun iwari elektronu ati awon agbaayekanna, ati fun ida osuwoninale akojo.
O gbajumo gege bi "Rio" ni soki, alaje re ni A Cidade Maravilhosa, tabi "Ilu Alara".
O gbajumo leyin igba ti awon awo re Get Rich or Die Tryin (2003) ati The Massacre (2005) jade.
O gbajumo ni ibere 1970, leyin to kopa ninu awon filmu blaxploitation bi Foxy Brown to se ni 1974.
Ó gbà láti rìrìn –àjò orin kík̀ pẹ̀lúu Nas àti Damian Marley láti le é báwọn gbé àwo orin ‘Distant Relativs “ larugẹ.
O gba ojà naa sílè fún mi.
Ó gba onírúurú èbùn fún àseyorí àti àseyege ní òpin èkó náà.
O gba opo awon Ebun Orin ara Amerika, idaloruko garnered twelve Ebun Grammy mejila, ati o si gba Ebun Tony fun ere ori-itage re to n je, An Evening with Diana Ross, ni 1977.
O gba opolopo ebun, be si ni ise re ninu iru orin rock ti je ki awon kan o pe ni "Iyaafin Rock 'n' Roll (Queen of Rock 'n' Roll)".
O gba oye imo ijinle akoko(BA Yoruba)lodun 1992, oun lo gbegba oroke ju: First Class Honours.
O gba oye ninu ofin ni University Melborne.
Ó gbà pe obinrin ni òdàlè ni won.
Ó gbá PhD ní Petroleum Geology ní ní University of Ìbàdàn ní 1978.
Ó gbé adé kan lówó, ó súre fún Àjàpadá, ó sì so fún Àjàpadá pé, ‘mo fi adé yìí jì ó’ Mo fi adé jì ó, ni ó wá di ‘Déjì’tí o jé orúko oyè oba ìlú Àkúré, gégé bí eni tí Òdùduwà fi adé jì2.
Ó gbégbá ìbò ní iṣẹ́ ìjọba Ìpínlẹ̀ Ondo ní Ọdún 2016.
Ọgbẹ́-inú Buruli a má a sábà mú ni lọ́wọ́ tàbí lẹ́sẹ̀; ibà kò fi bẹ́ẹ̀ wọ́pọ̀.
Ọgbẹ́-inú Buruli (tí a tún mọ̀ sí Ọgbẹ́-inú Bairnsdale, Ọgbẹ́-inú Searls, tàbí Ọgbẹ́-inú Daintree ) jẹ́ àrùn àkóràn èyítí ó má a nwáyé nípasẹ̀ Mycobacterium ulcerans.
Ọgbẹ́-inú náà lè tóbi nínú ju lórí awọ ara lọ, àyíká rẹ̀ sí lè wú.
Ọ̀gbẹ́ni Ajúṣefínní: Òun ní ó ra kòkó lówó Àkàngbé.
Ọ̀gbéni Fabio tún gbégbá orókè nínú ìdíje ìsidíje eré ìdárayá ti Viña del Mar.
Ọ̀gbẹ́ni Túndé Atọ̀pinpin: Òun ló ní kí Dúró fi ọ̀rọ̀ owó tí ó sọnù lo Olófìn-íntótó.
O gbera lati Kennedy Space Center ni 14 May 2010.
Ògbèrì akorin-Ifá ni yóò máa fi orísìí ohùn kan náà gbe ara won.
O gbo ede Geesi ati ede Fransi daada.
Ó gbógun ti Napoleon.
Ògbójú Ọdẹ nínú Igbó Irúnmọlẹ̀ ni oruko iwe ti D.O. Fagunwa ko.
Ogbón ìmò àti Òye tí Olódùmarè fi fún ifá ló fun ifá ní ipò ńlá láàárín àwon ìbo ile Yorùbá ….”a kéré-finú-sogbón”ni oríki ifá.
Ogbón ìwádìí tí a yàn láàyò nínú isé yìí ni gbígba ohùn ewì ayaba sínú fónrán.
Ogbonnaya Onu je omo orile-ede Naijiria ati Gomina Ipinle Abia tele.
Ọgbọ̀n ọjọ́ ni o wa ninu osu April.
Ogbon ojo ni o wa ninu osu June.
Ọgbọ̀n ọjọ́ ni ó wà nínú osù September.
Ọgbọ́n ọmọ ènìyàn ni ó fi ṣe ọkọ̀ orí-ìlẹ, ti orí-omi àti ti òfúrifú fún ìrìnkèrindò tí ó rọrùn.
Ogbón tí àwon ènìyàn sàngó tókù dá láti fi bá àwon òtá rè jà nípa títi iná bolé won àti béèbéè lo ni ó so sàngó di òrìṣà tí wọ́n ń bo títí dòní tí wón sì ńfi enu won túúbá wí pé sàngó kò so: Oba koso.
Ó gbòòrò de apá àríwá àtiu gusu ní 1840 lábẹ́ iiungo kablee.
Ògbórí elémòsó ni o di gbomoso.
Ògborogondá tí a mò sí Òbánta tí o n wá Olú-Ìwà baba baba re tí ó ti kú kí ó tó dé ni ó jé ìpín keta.
O ge awon lébé ibi ìrù eja náà.
Ọ̀gẹ̀dẹ̀ àgbagbà (Musa × paradisiaca), je eso oko ninu iran Musa to se e se, din, yan tabi lo fun onje, o yato si ogede didera to dun to unsaba je lilo fun ipanu.
Oge síṣe Èyí jẹ́ àsà tí o sábà maa ń súyọ láàárín àwọn obìnrin pàápàá jùlọ àwọn ọ̀dọ́.
Ògo dodo nìyàwó alé àná, Omo ‘Bísí Adé.
O gori aga gege bi Aare ni May 20, 2008, ati gege bi Alaga Kuomintang ni October 17, 2009.
O gori oye ni 14 December 2006, o si gbade ni 6 November 2008.
Ọgọ́rùún (100) je nọ́mbà àdábá to tele ókandinlọgọ́rùún (99) ti o si siwaju ókanlelọgọ́rùún (101).
Ògúndé se “Jaiyesinmi”, “Àròpin N’tènìà” àti Àyànmó.
Ogun Èkìtì parapọ̀ bẹ̀rẹ̀ ní ọdún 1877, o sì perí ní ọdún 1886.
Ogun Ẹkú dédé àsìkò yìí ẹ̀yin ọmọ ogun.
Ogún ẹ̀yà alángbá yìí ni a dámọ̀ tí mẹ́fà sì wọ́pọ̀ ní erúkùṣú Galápagos ní ibi tí wọ́n ti mọ̀ wọ́n sí àwọn alángbá àpáta Fitter, J.;Fitter, D; and Hosking, D. (2000) Wildlife of the Galalpagos.
O gun gboogi to iwon ese bàtà meji abo.
Ogun lilo ni o wọpọ julọ ti o nfa anafilasisi.
Ogún lọ́gọ̀ àwọn olùkọ́ni nílu òyìnbó ni wọ́n jẹ́ ọmọ ilẹ̀ Yorùbá sùgbọ́n pẹ̀lú gbogbo akitiyan wọn kò sí ọ̀kan soso nínú isẹ́ ìwádìí wọ́n pẹ̀lú aroko tí ó wà ní èdè Yorùbá- Kí ló dé?
Ògúnlolá bá elémòsó jà ó sì paá ni ó bá gé ori rè, o sì gbe fún Aláàfin.
Ogunlolá o gbé e, o di òdò Aláàfin; nígbà yìí ni Aláàfin to mo wí pé Elémòsò ni ń se alèsà léyìn àwon ènìyàn òun.
Ogun máa ń fi òpòlopò èmí àti dúkìé sòfò.
Ogun Mohammed tí ó jà láàrin kèfèrí àti mùsùlùmí ìgbà náà ló ká Lámúrúdu mó.
OGUN NAPOLEON Ìjàgbara tí a n pe ní revolution tí ó selè ní France jé kí Fance ní òtá púpò ní ìlú Òyìnbó.
O gun ori aga ni 16 Osu karun, 2007 leyin to bori candidate Ségolène Royal ti Egbe Sosialisti ni ojo 10 seyin.
O gun ori ite ni 2007.
O gun ori oye ni 1989.
O gun ori oye ni 7 February 1999 leyin iku baba re Oba Hussein.
Ogun Spein ati Amerika ati Ogun Agbaye Akoko so Amerika di orile-ede alagbara ologun.
Ó hàn pé ó dára fún ẹ̀mí.
Ohun aduroibo fun egbe PLN fun idiboyan Aare ninu ibiboyan gbogbogbo odun 2010 nibi to ti bori pelu 46.76% awon ibo didi.
Ohun àrífàyọ nínú ìtàn yìí nip é ọdẹ ló tẹ ìlú Ẹ̀fọ̀n dó gẹ́gẹ́ bí àwọn ìlú mìíran ni ilẹ̀ Yorùbá.
Ohùn àwon èdè wónyí: Wande, Gur àti Kwa máa ń lo sí ilè ni.
Ohun/awon ohun to bere idarapomora kemika ni a npe ni awon oludarapomora.
Ohun èlò ifá dídá míìran opón ifá, nínú opón ifá ni a ní lati kó gbogbo ohun èlò ifá dídá tí a ti ká sílè wonyìí sí bá a bá ti ńdá ifá.
Ohùn eni tí n dárin le pin nígbà tí alágogo bá lé e láré kojá ibi agbára rè mo.
Ohùn enu Yorùbá tó dùn, tó dún, tó sì jinlè ni Orin Ifá.
Ohun kan ni wón mò nípa Jìjì, òun náà ni pé kò jé tàpá sí ìpè ebí rè.
Ohun kan tí a sàkíyèsí ni pé, owó fa owó aago fíìmù Yorùbá séyìn.
Ohun kékeré ló dá Ìjà sílẹ̀ láàárín àwọn òwu àti àwọn Ìjẹ̀bú ni ọjà Apòmù, Ogun Ọ̀yọ́ àti tí ifẹ̀ dà pọ̀ mọ́ ogun Ìjẹ̀bú láti bá Òwu jà.
Ohun lo duro bi apere tolodi si ijiyan awon akonileru pe awon eru ko ni laakaye lati sise bi omo Amerika alominira.
Ohun lo je atokun eto ere-ibere telifisan Hollywood Squares lati 1998 de 2004.
Ohun lo je igbakeji alaga 8k ati 9k Chinese People's Political Consultative Conference (CPPCC).
Ohun lo siwaju Orile-ede Olominira ile Kroatia ode oni.
Òhun ló tún gba ipò kejì ní Open Fránsì 2011.
Ohun méjì ni ó mú kí Òdùduwà se èyí, èkínní ni ìwà akíkanjú tí Àjàpadá fi hàn nígbà tí o fi ‘Àjà’1 kékeré pa eku edá nínú ilé àìlujú nígbà èwè re.
Ohun na je enikan larin awon eni meta ti won gba eso wura Olimpiki, awon meji yioku László Papp ara Hungari ati Félix Savón to un na je ara Kuba.
Ohun na tun ni Aare egbe oloselu Popular Movement for the Liberation of Angola (MPLA).
Ohun ni aare ikerin ile Malawi ati aare akoko to je obinrin.
Ohun ni aare Yemen to pejulo lori aga, nigba to wa nibe lati 1978.
Ohun ni agbayo laipe yi, obinrin abi okunrin, to gba gbogbo awon ife-eye Grand Slam mereerin leekanna, ati obinrin ikarun lailai to se be.
Ohun ni Akowe Agba Ajoni awon Orile-ede akoko, ipo to wa lati 1965 1975.
Ohun ni Akowe Agba Egbe Lumumbisti Piparapo (Parti Lumumbiste Unifié, PALU).
Ohun ni Alaga Ile-ise Igbimo Abo Orile-ede, Akowe Agba Egbe awon Osise ile Korea, egbe oselu to unsejoba lati 1948, ati Alase Gigajujo Akogun awon Eniyan Korea, to je akogun ekerin to tobijulo lagbaye.
Ohun ni Alagba asofin ni Ile-igbimo Asofin Naijiria fun abasoju Ariwaiwoorun Benue lati May 29, 2007.
Ohun ni Alakoso Agba ile Angola lati September 2008 titi di igba ti ilana-ibagbepo tuntun ropo ipo re pelu igbakeji aare ni February 2010.
Ohun ni Alakoso Agba lati 1996 de 2003 ati lati October 2008 titi di oni.
Ohun ni ara Argentina ati Latin Amerika akoko elebun Nobel laureate ninu awon sayensi.
Ohun ni ekeji ninu awon yunifasity atijojulo to si wa lagbaye ati eyi to gbojulo ni arin awon a so ede Geesi.
Ohun ni eni alawodudu akoko ti yio gun ori ipo yi.
Ohun ni eni kerin (ati enikan soso to wa laaye) to gba Ebun Nobel meji.
Ohun ni eni pataki ju nigba iyipada larin igba orin Klasika ati Romantik ninu orin klasika Europe, be sini o je alakopo orin togbajulo ati tonipajulo.
Ohun ni eni to se idasile awon He was the mastermind of the egbe onilu Parliament ati Funkadelic larin 1970 ati ibere 1980, to si bere si ni dakorin ni 1981.
Òhun ni Gally nínú eré tí ó ṣàmúbádọ́gba ìwé ìtàn ọ̀dọ́mọkùnrin kan tí ó bá ara rẹ̀ ní àwùjọ tí kódáranínú nínú eré The Maze Runner ní ọdún 2014 tí ó sì gbà ẹ̀bùn BAFTA Rising Star.
Ohun ni halojínì keji to fuyejulo, leyin fluorini to je eyi to fuyejulo.
Ohun ni He was the Olori Ijoba ile Saina keta lati 1980 de 1987, ati Akowe Agba Egbe Komunisti ile Saina lati 1987 de 1989.
Ohun ni Igbakeji-Aare Royal Commonwealth Society.
Ohun ni ikan ninu awon Igbakeji Aare si Óscar Arias Sánchez ati Alakoso Idajo ijoba re.
Ohun nikan ni oba ile Fransi to je sisekupa.
Ohun nikan ni o gba Ebun Alafia Nobel leyin to se alaisi.
Ohun nikan ni orile-ede Amerika Latini to wa ni akojo awon orile-ede 22 oseluarailu pipejulo.
Ohun ni obìnrin akoko ti yio di Aare ile India.
Ohun ni obinrin akoko ti yio je ipo yi ni ile Austrálíà.
Òhun ni obìnrin aláwòdúdú àkọ́kọ́ tó rinàjò lọ sí inú òfurufú nígbà tó rinàjò lọ pẹ̀lú Ọkọ̀-ayára Òfurufú Endeavour ní September 12, 1992.
Ohun ni obinrin alawodudu akoko to soju fun ipinle Georgia ni Ile Asofin.
Ohun ni o gba ife-eye Open Australia awon obinrin omode ni odun 2012.
Ohun ni o je eni alawodudu akoko, ati soso titi doni, ti yio kopa ninu Ijokopapo awon Oga Omo-ologun ile Amerika (Joint Chiefs of Staff).
Ohun ni o je ibudo lofurufu ibi isewadi akoko lagbaye ti awon eniyan gbe ninu re fun ojo pipe, o si tun je akoko iru iran eketa awon ibudo-oko lofurufu, won bere sii ko lati 1986 de 1996 pelu awoda modular.
Òhun ni òkunfà kejì àìríran tí ó wọ́pọ̀ ti àkóràn fà, lẹhin trachoma.
Ohun ni olori orile-ede Egypti to pejulo lori aga lati igba Muhammad Ali Pasha.
Ohun ni oludasile ati oga agba Aftermath Entertainment be sini tele o ti je onisona fun Death Row Records.
Ohun ni omo Afrika akoko, ati eni akoko ti kii se ara Europe ati ara awon Amerika, to gba Ebun Alafia Nobel.
Ohun ni ọmọ Áfríkà alawodudu akoko to je oye yi.
Ohun ni omo Nigeria akoko to gba eso wura Olympiki ati bakanna obinrin ara Afrika akoko to gba eso wura Olympiki ninu idije ori papa.
Ohun ni Onidajo Agba fun Ile Ejo Togajulo ile Naijiria lati 30 January, 2007 titi di oni.
Ohun ni orile-ede keje titobijulo gege bi itobi jeografi, orile-ede keji toni iye awon eniyan julo pelu bi 1.18 egbegberunkeji eniyan, ati orile-ede oseluaralu toni iye awon eniyan julo lagbaye.
Ohun ni o tobijulo larin awon omiran efuufu mererin ati bakanna planeti totobijulo ninu sistemu orun pelu diamita 142,984 km ni agedemeji re.
Òhun ni won n pè ni Okusa.
Ohùn orin ni èkejì tí a máa ń bá pàdé nínú eré àpíìrì.
Ohun pàtàkì ni láti sètòo bí a óò se máa ná àwon owó tó bá wolé fún wa.
Ohun si lo tun ti je Gomina Ipinle Edo lati 2007 de 2008.
Ohun si ni esin ti o gbopon ti o se pe oun dari gbogbo eda si ibi gbogbo ohun ti yo o je anfaani fun won ni orun won ati aye won.
O hun sise doni.
Ohun ti a fi kásè àlàyé wa ní orí yìí nib í isé àpilèko yìí se fè tó àti tíórì ti a se àmúlò rè.
Ohun tí a máa ń rí nínú gbólóhùn gan-an ni (5).
Ohun tí àmì òfà yìí ń so ni pé kí á tún gbólóhùn (GB) ko ni APOR àti APIS.
Ohun tí a tò ní í jé ètò.
Ohun tí èyí túmò sí ni pé àwon ìtàn méjì náà ni wón gbajúmò jù lo.
Ohùn tí Ifa ń so níbí ni pe Obìnrin ko se fi inú hàn sùgbón ibeere tí a ba bi Ifá ni pe se okúnrin ni o se fi inú hàn.
Ohun ti i ma sele nip e olukuluku ninu awon omo rè yio beresi dù lati ní ipin ti o tó si on ninu ogun baba won, olukuluku ko si je gbà ki nwon fi obe ehin je on ni isu.
Ohun tí kò jé kí àwon onímò mò dájú sáká iye èdè tí ó wà nínú ebí yìí ni pé òpò ìgbà ni won kì í lè dá èdè mò yàtò sí èka-èdè.
Ohun tí mo fe fàyo nínú ifisíwájú òrò mi yìí ni pé owó kan kò gbé erù dé orí, a sì ti mò dájú pé bi owó omodé kò se tó pepe bákan náà ní owó àgbàlagbà kò se wo akèrèbè.
Ohun ti o ba ni agbara ina n pese papa inagberingberin eyi si n nipa lori re.
Ohun tí ó fa èyí ni pé àwon tí wón ń so àmúlùmálà èdè Khoisan bèrè sí í so èdè mìíràn tí ó gbilè ní agbègbè won; wón sì dékun kíkó àwon omo won ní èdè abínibí won.
Ohun tí ó fá èyí ni wí pé APOR ni àfikún fún òrò-ìse (23) sùgbón àpólà àpónlé (APAP) ni àfikún fún òrò-ìse (24).
Ohun tí ó je àwon asèwádìí mìíràn lógún ni síse àgbéyèwò èka-èdè ìlú kan tí wón yàn láàyò.
Ohun ti o je orírun àsà ni ‘àrà’, ó lè dára tàbí kí ó burú.
“Ohun ti oju baba mi ri kò to nkan lara temi.
Ohun ti o le faa ti o wọpọ ni ninu orólati jijẹni ati titani kokoro, awọn ounjẹ, ati ogun lilo.
Ohun tí ó mu un yàtò ni wípé Sòún, baba ńlá ìdílé àwon Baálè, dé sí ibi tí ó di Ògbómòsó lónìí léhìn tí àwon méta ti saájú rè dé ibè.
Ohun tí òpìtàn ìbá sọ fun wa nip é ìran Odùduwà ni Ọbàlùfọ̀n jẹ́.
Ohun tí ó sàjèjì kan selè láàárò yìí (A strange thing happened this morning) Sàjé, v.i. to practice witchery.
Ohun tí ó selè ni pé a gbé kú á pa àgó méta lo sí èyìn dára.
Ohun tí ó se pàtàkì ni pé púpò nínú àwon orúko wònyìí ló sì wà títí di òní gégé bí àdúgbò tàbí agbègbè lábé Ilé-Ifè.
Ohun tí won ń tóka sí nínú gbólóhùn yìí nip é eni tí Olú, èyí tí ó dúró fún olódùmarè “bá ti dá àyànmó kan mó enìkan, a kò lè fara wé irú ènìyàn béè.
Ohun tí wón sábà máa ń gbìn ni òpe, obì tí ó lè máa mú owó wolé fún won.
Ohun tó fà á ni pé èdè kòòkan ló ní ìwònba ìrú tó ń mú lò.
Ohun to fa iposi yi ni inawolori daada si bauxite/alumina, isebewo, ile-ise elero ati, ni bi die apa ise agbe.
Ohun wa ninu ẹgbẹ awọn ikọlu aràn.
Ọjà ilú, ilé-ìfìwé rànṣẹ́ àti gbàngàn ìlú ti o nà wọn tó àádọ́ta àbọ̀ ọ̀kẹ́ naira: Àwọn ọ̀nà títí tí wọ́n bójú mu tí wọ́n sì bá ti òde òní mu náà ni wọ́n ti fi òógùn ojú wọn là láìsí ìrànlọ́wọ́ ìjọba kankan.
Ọjà kan náà ni wọn jọ́ ń ná, oúnjẹ ti wọn ń jẹ ní Aké ni wọn ń jẹ ní Òkò.
Òjá tééré ara rè la fi ń gbé e kó apá.
Ojá yìí nìkan ni Oba tí má se odún òlósùnta fún ojó méje.
O jẹ́ ààrẹ àkọ́kọ́ fún Republic of New Granada lati ọdún 1845 sí 1849.
O je Aare ekeji ile Tanzania lati 1985 de 1995.
O je Aare Ile-Ejo Idajo Akariaye ati Oludajo Agba Ile-Ejo Gigajulo ile Naijiria tele.
O je Aare ile Jemani lati 2010 titi di 17 February 2012.
O je aare National Council of Negro Women fun ogoji odun, be si ni o gbebun Presidential Medal of Freedom ni 1994, ati Congressional Gold Medal ni 2004.
Ó jẹ́ ààrẹ ní ilé ìgbìmọ̀ aṣòfin.
O je agbejoro ati diplomati.
O je agbeyin to gba opo boolu re ni Jermani, o si je omo-egbe agba boolu to gba Eso Wura fun Naijiria ni Olimpiki 1996.
O jẹ akọjọ iye awọn aami ti a yan fun awọn abuda marun: ipele imolara, ti o ni àwọ̀-bulu, idiwọ ọnafun, bi atẹgun ṣe nwọle, ati si sunki.
O je Akowe Agba keji Aparapo awon Orile-ede lati April 1953 titi di ojo to se alaisi ninu ijamba baalu ni September 1961.
Ó jẹ́ alágbàwị fún ìbásepọ̀ egbógi ìbílẹ̀ àti ètò- ìlera.
Ó jẹ́ alágbàwí fún ìbásepọ̀ egbógi ìbílẹ̀ pẹ̀lú ètò-ìlera.
O je Alakoso Agba ile Guinea lati 1972 de 1984 beesini o je Aare igbadie ni 1984.
O je Alakoso Agba ile Ukrein lati January 24 de September 8, 2005, ati lekansi lati December 18, 2007 titi di March 4, 2010.
O je Alakoso Eto Eko ni igba ijoba Nicholas Brathwaite lati 1990 titi di 1995.
Ọ je alfabeti Yoruba.
O je Ami Pupa Britani pelu Asia Isokan ni apa oke osi re, ati ami opa ase ile Bermuda ni apa isale otun re.
Ó jẹ́ àpẹrẹ àdàpọ̀ àìníọ́rgánì tó "únfọ́" ní tẹ́mprétọ̀ tó lọ́wọ́rọ́, láti yípadà sẹ́yìn láti polymer sí mólékùlù.
O jẹ́ arẹwà okùnrin ti ènìyàn púpọ̀ fẹ́ràn rẹ̀ pàápàá àwọn babaláwo tó ń wá sí ààfin.
Ó jé arúgbó okùnrin aláìlágbára.
Ó jẹ́ aṣojú ní ilé ìgbìmọ̀ aṣòfin láti ọdún 2011 sí 2015 lábẹ́ ẹgbẹ́ òṣèlú Action Congress of Nigeria (ACN).
O je bibi si oko eru nitori ipo iya re, fun idi eyi baba re danidekun lona abofinmu, o si seto fun lati lo kose kan.
O je didaloruko sipo yi latowo Aare Islam Karimov ni ojo 12 Osu Kejila 2003, beeni ileasofin Usbeki si faramo.
O je didaruko bi ikan ninu awon obinrin alagbara julo latowo iwe-iroyin Forbes.
O je didasile latowo awon alakitiyan olodi-okoeru ni 1854, won mo si GOP to duro fun Grand Old Party, botilejepe o ojo-ori re kere si egbe oloselu ekeji re.
O je didasile ni 1976 lati Ipinle Iwoorun to wa tele.
O je didasile ni 29 Osu Kewa 1947 latowo oniroyin omo Ju Turki Avram Leyon.
Ó jẹ́ dídásílẹ̀ ní ọjọ́ kẹta Oṣù kejì ọdún 1976 lati ìgbèríko Àdámáwá àti Sàdáunà ní Ìpínlẹ̀ Àríwá-Apáìlàọrùn.
O je didiboyan bi Aare ile Hungari pelu ibo 263 si 59 ni Ile Asofin ile Hungari, o bo si ori aga ni 2010 de 2012.
O je didiboyan bi Alaga Kuomintang ni July 16, 2005.
O je didiboyan bi Alakoso Agba ile Vanuatu nigba otooto meji.
O je didiboyan gege bi Alakoso Agba ni 22 June 2010-22 June 2011.
O je didiboyan ni 20 May 2012 lati egbe oloselu Serbian Progressive Party (SNS).
O je ede iketa ni Pakistan, ati ede ibise ni Sindh ni Pakistan.
Ó jé èdè kan lára èdè Malagasy, ise àgbè ni àti isé okò ojú omi wiwa (Sailor) àti olè ojú omi (Pirate).
O je elegbe agba ni Harvard Society of Fellows ati elegbe Trinity College, Cambridge, nibi to ti sise teletele bi Oga lati 1998 di 2004.
Ó jẹ́ ẹ́límẹ̀ntì olójú-ìsopọ̀ mẹ́jì tó ṣe é rí nínú ìdàpọ̀ mọ́ àwọn ẹ́límẹ̀ntì míràn nìkan nínú àwọn àlúmọ́nì.
O je eni igba kanna pelu William ara Conches, o si je eni to mo sode eye to si mo fere fan.
O je ere-idaraya egbe agbaboolu pelu awom agbaboolu marun ninu egbe kookan lori papa to ni opo awon alapere.
O jẹ ẹya iwé lori awọn itan ti Japanese ero ati awọn Shintō esin.
O je fififun ni odun 1997.
O je fifi nomba 100 ninu akojo awon akorin 100 olokiki lailai latowo iwe-iroyin olosoosu Rolling Stone.
O je fifofindelona kuro ni ere-idaraya fun odun merin leyin to kuna idanwo doping ni 1992.
O je fifowobowe ni 28 June 1919, odun marun leyin iku Archduke Franz Ferdinand.
O je gbigba bi ikan larin awon ile elewa julo lagbaye ati bi ami ife ayeraye.
O je gbigba bi ikan ninu awon agba tenis to lokiki julo laye.
O je Gomina Ipinle Jigawa ati Alakoso Oro Okere Naijiria tele.
O je Gomina Ipinle Zamfara lati 1999 di 2007.
Ó jẹ́ ìkan gbọ̀n tí a maa ń rí tí wọ́n bá bí ọmọ tuntun tí ó ní ichthyosis ti irú Harlequin ṣùgbọ́n ectropion lè wáyé látàrí àìlágbára àwọn ẹran ara ìdéjú ìsàlẹ̀.
O je ikan ninu awon akoewi ara Britani to lokikijulo, won si unka awon iwe re titi doni.
O je ikan ninu awon ile to see damo lagbaye.
O je ikan ninu awon okunrin atayo to gba gbogbo Grand Slam ati ikan ninu awon eniyan meta (pelu Andre Agassi ati Rafael Nadal ) to seyi lori papa itayo otooto meta (papa alamo, onikoriko, ati olojulile).
O je ile erofo to ni awo adagun odo ati osa ti won japo mo okun.
O je ile obaluaye totobijulo ninu itan aye ati, fun igba to ju orundun kan lo, o je eyi to lagbarajulo laye.
Ó jé ìyàlénu fún Olúmòdàn omo Olúbákin pé àwon kan tún wà ní tosí, tí àwon tí ó wà ní Òde-Òrótò kò mò nípa won télè.
Ó jẹ́ ìyanu fún n nígbà tí Gẹ̀ẹ́sì fún Índíà lómìnirà ní ọdún 1947, ó kọjá sí Rhodesia lẹ́yìn tí ó fẹ̀yìntì nínú ajagun òfurufú lẹ́yìn ọdún méjì síi.
O jẹ́ ki a jẹ́ alabapin ninu eran ara ati eje Oluwa wa lati jẹ́ alajopin ninu iye ayeraye ki a si ji dide ninu oku ní ojo keyin.
O je kiko latowo Shah Jahan obaluaye Mughal gege bi iranti iyawo re keta, Mumtaz Mahal.
O je ko gbajjumo kakiriaye, o si je didaloruko fun Ebun Iwe Orile-ede Amerika.
O je ko gbajumo gidigidi be sini yio je ki o nikopa lori isiseitokowo titi doni.
O je mimo gege bi "Iyafin Akoko Neo-Soul" ("First Lady of Neo-Soul") tabi "Ayaba Neo-Soul" (the "Queen of Neo Soul".
O je nikan ni Colombian ilu lati gbalejo awọn Pan American ere, meje World orin ma duro ni gigun kẹkẹ World nọmba iṣere lori yinyin Championships ati kẹsan àtúnse ti World ere, jije akọkọ Latin Amerika ilu lati wa ni alejo yi iṣẹlẹ.
Ó jẹ́ Nọ́mbà àdábáyé tó tẹ̀lé éji (2) sùgbọ́n tó síwájú ẹrin (4).
O je obinrin kefa ti yio je didiboyan bi Aare ni orile-ede Amerika Latini kan.
Ó jẹ́ ògágun Mejọ Gẹ́nẹ́rà tí ó ti fèyìntì àti pé ó j̣e olórí orílẹ̀ èdè Nàíjíríà lati 31 Oṣù kejìlá odún 1983 sí Oṣù kẹjó odún 1985, léyìn tí ó fi ọ̀nà èbùrú coup d' état ológun gbàjọre.
Ó jẹ́ ọ̀gágun nígbà ogun àgbáyé kejí, tí ó jẹ́ ìkan lára "Àwọn díẹ̀" ní "Ogun Gẹ̀ẹ́sì", tí wọ́n ti paálára lójú ogun.
O je ogunna gbongbo ninu egbe kan to koriira iwa ibaje, iyen ni Transparency International.
Ó jé ògun tàbí àwon ìtójú sí àìsàn.
Ó jé ohun ti olùso gbà pé Oùgbó kò gbodò bá òun so.
Ó jé ohun tí ó nira díè láti so pé iye àwon ènìyàn kan pàtó ni wón ń so èdè Khoisan.
O jé òkán láàrin àwon èló ìlé ní gbogbo ágbáyé ní ójó òní.
O jẹ́ ọ̀kan lára àwọn ẹbí kòkòrò-àìrùn hepacivirus Flaviviridae.
Ó jẹ́ ọ̀kan lára àwọn máàrún tí a mọ̀ ààrùn ẹ̀dọ̀ àwọn àkóràn: A, B, C, D, àti E. òògùn ààrùn ẹ̀dọ̀ A dára fún ìdẹ́kun.
Ó jẹ́ ọ̀kan lára ọmọ ẹgbẹ́ Antidorcas, Jẹ́mánì onímọ̀ ẹranko Eberhard August Wilhelm von Zimmermann ló kọ́kọ́ ṣe àpèjuwe ọmọ ẹbí Bovidae yìí ní ọdún 1780.
Ó jé òkan nínú adarí omo ogun Nàígíríà nígbà tí ogun náà dójú iná tán po.
Ó jé òkan nínú àwon ebí èdè tí ó tóbi jù.
Ó jé òkan nínú tí ó máa n ‘Compose’ orin.
O je olootu ijoba ile Australia fun odun mokandinlogun.
Ó jé olóòtú ìjoba Slovenia ní 1992 sí 2002.
Ó jé olóòtu ìwé-ìróyìn kan tí ó n jé ní Avanti sùgbón ní 1914, ó dá ìwé-ìroyìn tirè sílè.
Ó jẹ́ olórí àwọn òṣìṣẹ́ ìjọba ti Bauchi.
Ó jẹ́ olórí ecclesiastical Syro-Malankara Catholic Church àkọ́kọ́.
Ó jẹ́ olórí ẹgbẹ́ kan nínú RF, ó sọ fún orílẹ̀ èdè Rhodesia wípé kí wọ́n fòpin sí gbígba èèyàn dúdú làyé kí wón ṣe aṣojú ní ilé ìgbìmọ̀, ó sì gba "òṣèlú tí ó dàbí élẹ́yàmẹ̀yà".
O je olori eka-eko yii fun ojo pipe ki o to wa di 'Dean Faculty of Arts' ni ile-eko kan naa.
Ó jẹ́ olóṣèlú ọmọ orílẹ̀ èdè Nàìjíríà tí wọ́n dìbò yàn wọlé gẹ́gẹ́ bí aṣojú Itu àti Ibiono Ibom, Ìpínlẹ̀ Ibom State ní ilé ìgbìmọ̀ aṣòfin kékeré ti ilẹ̀ Nàìjíríà lati ọdún 1999 sí 2011.
O je omiran efuufu kan pelu isupo kan to fi die din ju ikan-ninu-idaegberun ti Orun lo sugbon isupo lona meji ati abo gbogbo awon planeti yioku ninu Sistemu Orun wa lapapo.
O je omo egbe akorin Edison Mastersingers.
O je omo egbe Canadian Institute of Chartered Accountants.
O je omo egbe oloselu ANPP.
O je omo egbe oloselu APGA.
O je omo egbe oloselu People's Democratic Party (PDP).
Ó jé omo Gbórówó tí í se omobìnrin Alárè tí ó fún Odùduwà fé ní Ilé-Ifè, Ipasè àwon ebí ìyáa rè ni Ògbòrògánńdà tò wá, léhìn ikú bàbá rè.
Ó jẹ́ onímọ̀ ìbáṣepọ̀ oun ẹlẹ́mì ìsàlẹ̀ omi àti agègbè wọn, ó sì ń ṣiṣẹ́ lọ́wọ́lọ́wọ́ gẹ́gẹ́ bíi ọ̀gá onímọ̀ ìjìnlẹ̀ ìwádí fún Korea Polar Research Institute.
O je onimo oro-okowo.
Ó jé orisà tí ìran rè kún fún ìbèrù.
O je oro pataki ninu jeagrafi.
Ó jé òrò tó mú náà, tóje átíkù, ó lè yàtò fún oye àwon olè àti pé ó je ÒSÈRÉ nínú àyè ofò tó lè mú ìyípadà bá ìfarasin kálámù náà.
Ó jé òṣèlú orílè èdè Améríkà, ọmọ ilé ìgbìmó aṣòfin láti ìpínlè Illinois, ọmọ ẹgbé òṣèlú Democrat.
Ó jẹ́ penguin àkọ́kọ́ tí ó gba írú ọlá bẹ́ẹ̀ ní ológun orílẹ̀ èdè Norway.
O je pipe bi "Oba Orin Calypso " fun imugbajumo iru orin Caribbean kakiri aye ni ewadun 1950.
Ó jẹ́ Póòpù lati ọjọ́ kejìlélóguń, Oṣù keje ọdún 498 sí ọdún 512 tó fí kú.
O je siseku pa pelu ijona lowo awon alase i 1600 leyin ti Ile Iwadi Romu dalebi esun ailesin to je aibofinmu nigbamo.
O je siso loruko fun atorawo ara Kroatia Korado Korlević, to wa a ri ni July 12, 1997 ni ileakiyesi Farra d'Isonzo ni Italia.
O je titokasi bi "The Duke of Wellington" lasan, paapaa leyin iku re, nigbati awon Dukes of Wellington miran na ti joye.
O je titun diboyan ni 1988 o si wa lori ipo titi di 1995, ki o to ku nitori aisan kansa lodun to tele.
O je wiwari ni 1911, nipase itumo ti Ernest Rutherford fun idanwo Rutherford 1909 ti Hans Geiger ati Ernest Marsden se, labe idari Rutherford.
Ó jé wíwárí (papọ̀ mọ́ kríptónì àti ksẹ́nọ́nù) ní 1898 gẹ́gẹ́bí ìkan nínú àwọn ẹ́límẹ̀ntì àìgbéra tósọ̀wọ́n tó ṣẹ́kù nínú afẹ́fẹ́ gbígbẹ, lẹ́yìn tí nítrójìn, ọ́ksíjìn, árgọ̀nù àti dìọ́ksídì kárbọ̀nù ti jẹ́ yíyọ kúrò.
O je yiyan bi Adipo Alakoso Agba ni July 10, 2003 lati ropo Gennady Novitsky ti o je lile kuro, o je mimudaju gege bi Alakoso Agba gangan ni December 19, 2003.
O je yiyansipo akorukosile awon adibo ati adye owoode fun Tallahatchie County koto di pe o bori ninu idiboyan fun sheriff ni Bolivar County.
O je yiyesi pelu iwe kan, o je yiyalaworan ni Madame Tussauds bee sini o je alejo nigba isinku Dr Livingstone.
Ó jìnà sí òtító púpò.
Ó jọ bí àkọkọ́ kòkòrò àkóràn àrùn láti yọkúrò.
Ojo ekeje lodo iragbeje ni ile olojulemeje ati abo oke langbodo Ojú-Ìwé 94-102.
Ojo ekeji lodo iragbeje ni ile olojulemeje Ojú-Ìwé 82-93.
Ojo ekini lodo iragbeje ni ile olojulemeje Ojú-Ìwé 71-81.
Òjògbón Adrian se awárì elétirìiki nínú èyá ara níbí isan.
Òjogbón Edger pada si Kémíbirììji ní odun 1919, ni igba ti o di odun 1925.
Ojogbon ninu imo ikowe (literature) ni Achebe je, opo ni ile Afrika ni won si mo Achebe gege bi okan ninu awon omowe (intellectual) pataki ti a jade ni ile Afrika.
Òjò ìbá meni òwò ni, Ìbá tí poníSàngó, Ìbá tí POlóya.
Ọjọ́ kejì ọjà Ajágbénulékè ni Àṣàkẹ́ rí kọ́kọ́rọ́ tí ó fi dán séèfù wò nínú yàrá rẹ̀.
Ọjọ́ kẹ́rin tí Orímóògùnjẹ́ mú owó kẹ́yìn nínú séèfù rẹ̀ ni ó kú.
Ọjọ́ kẹtàdínlógún kẹtàdínlógún ni wọ́n ń se àpèjọ wọn.
Ojó kokànlélógbòn osù kejìlá odún 1994 ni ó fèyìn tì.
Ó jókòó nibè, ó sí pe àwon tí ó sì jé olóòótó sí i wón múra láti gbé ogun ti omo rè náà títí tí wón fi ségun rè.
Ó jókòó nibẹ̀, ó sí pe àwọn tí ó sì jẹ́ olóòótọ́ sí wọ́n múra láti ibé ogun ti ọmọ rẹ̀ náà títí tí wọ́n fi ṣẹ́gun rẹ̀.
Ojo marundinlogowaa (195 days) ni o gbe ni oju ofurufu.
Ojo mejidinlogbon tabi mokandinlogbon ni o wa ninu February.
Ọjọ́ mọ́kànlélógbọ̀n ni ó wà nínú osù August.
Ojo mokanlelogbon ni o wa ninu osu December.
Ojo Mokanlelogbon ni o wa ninu osu January.
Ojo mokanlelogbon ni o wa ninu osu July.
Ọjọ́ mokanlelogbon ni o wa ninu osu March.
Ojo mokanlelogbon ni o wa ninu osu May.
Òjò ń podídẹrẹ́ ni, àwòko ń yọ̀.
Ọjọ́ ọjà ni ọjọ́ tí Orímóògùnjẹ́ máa ń mú owó nínú séèfù rẹ̀ máa ń bọ́ sí.
Ọjọ́ orí àwọn tí ìsẹ̀lè yí ṣẹlẹ̀ sí wà láàrin mẹwa sí méjìléláàdọrin.
Ojó orí ni wón máa fi ń se ìjoba ní ilè yìí, obìnrin won kìí sìí pé ní oko sùgbón okùnrin gbódò ní owó lówó kí ó tó fé aya.
Ojo ori re bere lati igbajoun, olugbe ibe nibere 2009 je egbegberun meji awon eniyan.
Ojò pa wa a sì rè.
Ó jọ́ pé o ní ṣe ọ̀rọ̀ ikú kan nípa mi.
Ó jo pé orílè èdè Sundan ni wón ti sè wá; àgbè, ode àti apeja sì ni wón.
Òjò púpò ló rò lánàá tó: Òjò náà ko tó abuse: n; (Child abuse is not good.
O jọ wipe anafilasisi ti ounjẹ ṣe okunfa rẹ npọ sii.
O jọ wipe o npọ sii: wiwaye ni awọn ọdun 1980 sunmọ 20 ninu 100,00 l’ọdun, nigbati o di awọn ọdun 1990 o jẹ 50 ninu 100,000 l’ọdun.
Ò joyè lógun omo Oba.
Ò joyè tán fará è módò.
Ojó yìí máa ń pé ní ojo kokàndílógbòn sí ara won.
Ojó yìí ni a gbé adé fún Monígbùwà.
Ojó yìí ni á gbó pé ó se pàtàkì nínú ìkà osù àwon Yorùbá.
Ojó yìí ni òpòlopò ìdílé wá sí ààrin ìlú láti oko tí wón ń gbé yálà láti wá so ìpàdé e mòlébí tàbí láti wá se ohun pàtàkì míràn.
Ojo yi jẹ́ yiyasoto ni abe ore ofe Olorun fun iranti awon eda Ọlọ́run ati igbala won pelu Ireti Isinmi ayeraye ni aye ti n bowa.
Ojú Ajíbógun korò, inú sì bi pé àwon ègbón òun ti fi bàbá won sílè tí wón sì kó ohun ìnú rè lo.
Oju Ewe Imo Isiro Ìmọ̀ Ìsirì je eyi t'on je mo nipa ọ̀pọ̀iye (quantity), nipa òpó (structure), nipa iyipada (change) ati nipa ààyè (space).
Oju Ewe Imo Isiro Ìmọ̀ Ìsirò jẹ́ èyí t'on jẹ mo nipa ọ̀pọ̀iye (quantity), nipa òpó (structure), nipa iyipada (change) ati nipa ààyè (space).
Ojú ewé yìí ní kúkukú: Ìmúlò àti ìtọ́nisọ́nà Wikipédíà jẹ́ Ojú ewé tó tọ́ka sí ìlànà tí a gbọ́dọ̀ tẹ̀lé ní àwùjọ Wikipédíà.
Ojuibigiga pipojulo iji yi je bi 8 km loke ayika awon ori isujo.
“Ojú iná kọ́ ni ewùrà ń hurun”.
“Ojù iná kó ni ewùrà ń hurun”.
Ojuite ipo Júpítérì kere lafiwe: 3.13° lasan.
Oju-iwe Keji ÀTÌLÁŃTÍÌKÌ Gégé bí orúko rè ti fi ara hàn ìwò oòrùn Áfíríkà, ní èbá òkun Àtìláńtíìkì ni èdè yìí sodo sí jùlo.
Oju-iwe Keji discuss: v; (I refused to discuss the matter any further.) wádìí; so kínníkínní; mo ko láti sòrò náà kínníkínní siwájú síi.
Oju-iwe Keji flannel: n; (He bought a flannel shirt.) aso tí owúu rè kún ná ó ra èwù tí a fi aso tí òwúu rè kúnná se.
Oju-iwe Kiini each:pro; (Each of them will go.) lúkúlùkù; òkòòkan olúkúlùkù won yóò lo.
Oju-iwe Kiini Girama Yoruba Kí ni Sińtáàsì?
Oju meji Ogboogba lo sì nì.
Oju ode iwe ikoja Naijira Ìwé ìkọjá Nàìjíríà je sise fun àwon omolu Naijiria lati rin ajo lo si ile okere.
Ojuojo Maapu ojuojo ni Amerika Ojuojo duro lori ibudo.
Ojú ojó náà pòkudu.
Ojuojo oloro ko wopo.
Ojuorun aye ni ipele awon efuufu to seayika Ayé ti ibújìn aye dimu.
Ojúọ̀run lo n da abo bo awon ohun elemin ni ile-aye nipa fifamu ultraviolet solar radiation, eyi n je ki ooru yi o mu loworo o si n seresile igbonasi to le wu ni ojo ati asale.
Ojuoruntomoru gbona nitori igbelo okun lati ojude, bi bayi apa kukurujulo ojuoruntomoru lo loworojulo, be sini igbonasi nresile pelu igasoke. 80% iposi ojuorun wa ni ojuoruntomoru.
Ojuse awon ise ologun Olominira Apapo ile Naijiria ni lati daabo bo ile Naijiria, igbesoke ijelogun abo Naijiria ati itileyin itiraka igbero alafia agaga ni Iwoorun Afrika.
Ojú ti babaláwo yín.
Ojú ti ń là díè nígbà náà, eni tí ó bá mú omo lo sí ilé-ìwé ní ìgbà náà, bí ìgbà tí ó fi omo sòfà tí ó mú omo lo fún òyìnbó ni.
Ojútùú fún ìṣedọ́gba tó ní iye àìmọ̀rí n yíò jẹ́ ọ̀pọ̀ n tó mú kí ìṣedọ́gba náà ó jẹ́ òọ́tọ́.
Okadigbo je Aare awon Alagba ile Igbimo Asofin Naijiria lati 1999 titi de 2000.
Ọ̀kànbí ni àkọ́bí Odùduwa.
Òkan gbòógì isé lórí ìwádìí yìí ni The Niger-Cong Languages (Bender – Samuel 1989) jé.
Ọkàn je agbarajo inu ara àwon elemi to un fun eje ni ite lati ba le yi ka kiri inu isan agbeje.
Ó kàn jé pé àwon onà-èdè wònyí sodo sínú orin-Ifá ju àwon ohùn enu Yorùbá yòókù lo.
Òkán kú èkejì sì wà láàyè.
Ọ̀kan lára awọn àìsàn kan tí a mọ̀ sí àwọn àrùn tí a kò kàsí ní ilẹ̀-olóoruní í ṣe.
Ọkan ni fifi irin paipu alatẹgun lati inu ṣalanga jade sita rẹ.
Òkan nínú àwon èdè àdúgbò ni.
Òkan nínú àwon ìtàn náà so pé; Owà Ilésà kìíní Ajíbógun àti Oba Ìjèbú - Jèsà kìíni, Agígírí jé tègbón tàbúrò.
Ọ̀kan nínú àwọn ìtàn náà sọ pé: Ọwà Iléṣà kìíní Ajíbógun àti Ọba Ìjẹ̀bú-Jẹ̀ṣà kìíni, Agírgírì jẹ́ tẹ̀gbọ́n tábúrò.
Òkan nínú àwon ìtàn wònyìí so pé Òbánta ni ó kó àwon Ìjèbú kúrò ní Ilé-Ifè wá tèdó sí Ìjèbú-Òde Ìtàn mìíràn fi ìdí rè múlè pé orísun àwon Ìjèbú ni Wàdáì.
Òkan nínú àwon ohun tí ó se okùnfà irú ìgbé ayé tí Gama gbé ni rògbòdìyàn ìlú rè tí a dà pè ní Incon fidecia da Bahia (rògbòdìyàn ìlú Bahia) eléyìí tí ó ti bèrè bíi Ogbòn odún kí á tó bí Gama.
Ọ̀kan nínú àwọn ọmọ-ọba obinrin ló bii.
Òkan nínú àwon tí ó rà á lérú ni Cardoso jé, ní tòótó Cardoso fi ìyà jè é sùgbón òun náà ni ó jé kí Gama ka ìwé.
Òkan nínú àwon tí won lò láti kìlò nípa ìdìbò, se ìlérí àwon ará ìlú àti tí wón fi pe àfiyèsí àwon ará ìlú nígbà ìdìbò ni fíìmù tí wón pè ní “Olúomo-rèmílékún”.
Ọ̀kan nínú orin inú àwo rẹ̀ tí ó pé ní “kangpe” ni ó ṣe bẹ́ẹ̀ jẹ́ átẹ́wọ́gbà EA sports FIFA 2010 gẹ́gẹ́ bíi orin abẹ́nú fún eré bọ́ọ̀lù orí ẹ̀rọ amóhùn –máwòrán.
Okan ní pé ni ìlú Ìlorin ní Sákárà tí bèrè láti owó àwon Mùsúlùmí kan, kí a to mú un wá sí Ìbàdàn lásìkò Baálè Sítú tí ó jé Olúbàdàn láàrin odún 1914 sí 1925.
Òkan nit i apá Ìlà oòrùn tí wón gbé lé orí èka-èdè tí wón ń so ní, ìpínlè Yeravan.
Ọ̀kan pàtàkì lára àwọn èdè orílẹ̀ èdè Nàìjíríà ni èdè Yorùbá.
Òkan pàtàkì nínú olú irè oko ni gbáàgùdá jé.
Ó kàwé ní North Point ní Darjeeling, Índíà àti ní Gẹ̀ẹ́sì ní ìlú Windsor.
Ó kàwé nípa okùn-òwò ní Yaba College of Technology.
Ó kàwé ní University of Ibadan láàrin 1971 sí 1974, Unversity of Reading, U.K ní 1974 àti Massachusetts Institute of Technology.
Okeho ni oluilu re.
Òkè ìsòwò yíì ni àwọn ìsòbò yíì se àsìse ni pípé rè tí wọ́n fi ń pè ní òkè ìròwò ti ó di òkèrówó títí di òní.
Ó kékò ológun ní British Academy, Sandhurst.
Òkè-Ògbún: Nígbàtí ìlú ko ti làjú àdúgbò yin i wón ma sábà ko gbogbo àwon òhun ìdòtí pamó si, o si je ògbun eyìti wòn so di oke-ògbún lòni yì.
Òkè olè ni won so di òkelè di òní-olónìí.
Òkè Orà ní ìlè tí ó lóràá tí Odùduwà àti àwon emèwà rè rí láti fi dáko, wón sì gbà ilè náà lówó àwon eni tí wón bá níbè.
Ó ké pawópé méjì fún àwon eku náà.
O kere ni ilopo mejo si Naijiria to ni bode mo si ilaoorun.
Ó kéré parí, ènìyàn méjì tàbí jù béè lo ni wón máa n ko irú orin yìí.
Okil Ghaybulloyevich Okilov or Oqil Oqilov (Tajik: Оқил Оқилов, Oqil Oqilov tabi عاقل غیب‌الله‌یویچ عاقلف) (ojoibi 2 February 1944) ni Alakoso Agba orile-ede Tajikistan lati 20 December 1999.
Ọkọ̀-àlọbọ̀ Òfurufú Challenger ( NASA Orbiter Vehicle Designation: OV-099) je Ọkọ̀-àlọbọ̀ Òfurufú keji ti NASA, Columbia ni akoko.
O kó awon erù náà sínú kèké erù barter:n; (Our forefathers used to trade by barter system.
Ó kó àwon kan móra wón sì bè rè ìrìn-àjò si apá ìlà-oòrún òde-òrótò.
Ọkọ̀-ayára Òfurufú Atlantis ti o ti lo si inu ofurufu lati nnkan bi ose meji ni o pada si ile aye ni Edwards Airforce Base, California, U.S.A. ni oni ojo Ketalelogun osu kefa odun 2007.
O ko ipa pataki ni Britani ati Amerika ninu awon egbe sosialisti ati ironu Marksisti, bakanna ati lori ero to le mu opin iseamusin wa.
O ko ipa Pataki ni itan iselu and akitiyan fun ominira lati owo Great Britain.
O ko ipa ti o se koko ninu ijagbara ile Cuba.
Oko iwadi yi lo iwolura lati odo Júpítérì lati fun ni isare pupo.
O koju orisirisi isoro, larin eyi ti se lilo ogun oloro, ko to tun gbe awo rin miran jade ni opin ewadun 1980 pelu awo orin "The seven year Itch".
O koko je lilo ni 1979 latowo Aare Shehu Shagari ni igba oselu keji to teribomi, o je kikoti latowo awon ijoba ologun larin 1983 titi de 1999.
O koko kopa ninu filmu ni Amerika ninu 12 Years a Slave ti Steve McQueen soludari ni 2013 gegebi Patsey.
O koko kosesile bi alakoso agba ni 13 November 2010 ki kabineti o to je tuntunda.
Ọkọ̀ náà kọ lu kòtò, ó sì tàkìtì sí òdìkejí, ni ẹsẹ bàtà ọdúrún (91m) kí ó tó dé àlìkámà ààyè tó ti dúró.
Òkò ni olú ìlú wọn.
Ọkọ̀ ojú omi ni ọjà yìí máa ń bá dé.
Ọ̀kọ̀ọ̀kan àwọn àdúgbò yí ló ní Olórí ọmọ tàbí lóógun kọ̀ọ̀kan tí ó jẹ́ aṣáájú fún ọmọ àdúgbò rẹ̀ òun ní aṣáájú fún iṣẹ́kíṣẹ́ àti tí ó bá délẹ̀ láti ṣe ni àdúgbó, bẹ́ẹ̀ ni, ó sì tún jẹ́ aṣojú ọba fún àwọn ọmọ àdúgbò rẹ̀.
Òkòòkan àwon kílíìkì wònyí ló lè ní Kíkùnyùn-ùn, (Voicing) ríránmú (nasality), “aspiration” ati “ejection”.
O ko opo awon iwe to gbajumo re pelu ede-enu Alawodudu, eyi so di olukowe omo Afrika Amerika akoko to gbajumo kakiri orile-ede Amerika nigbana.
Ó ko òpòlopò ewì.
O kopa gidigidi ninu igbooro iru orin neo soul, ati iru ona toyato to fi n korin ati ona oge re.
Ó kópa nínú ‘Taller’ òun àti Steele ni wón sì jo dá ‘Spectator’ sílè.
Òkorin lè fi orin mú iwúrí àti ìdùnu bá ara rè tàbí elòmìíràn.
O kosesile ni February 13, 2007, leyin ti o je fifesunkan latowo Ibise Afesunkan Giga Taiwan pelu esun ikowoje nigba ijoba re gege bi baale ilu Taipei; Chang, Rich; Yan-chih, Mo (February 13, 2007).
Ó ko tó egbérún ewì irú èyí tí a máa n pè ní ‘short lyrics’.
Okowo awon Ipinle Aparapo ni okowo orile-ede to tobijulo lagbaye, pelu idiye GIO 2009 to je $14.3 egbegberunketa (idamerin GIO oloruko lagbaye ati idamarun GIO agbaye fun ipin agbara iraja).
Okowo India ni okowo ikokanla titobijulo gege bi olorujo GDP lagbaye ati ikerin titobijulo gege bi ibamu agbara iraja.
Òkòwò rẹ̀ ni ìkaàrún tótóbijùlọ lagbaye, gegebi àlà jeografi àti bii alabugbe pelu 193 million eniyan.
Oksijin adawa je adarapo ni kemika julo lati han ni Aye laisi igbese afimoledapo awon iseelemin alaaye, ti won unlo okun imole orun lati se oksijin alapilese lati inu omi.
O kú mèye Òsogbo.
Òkùnfa Àrùn náà a má a tàn káàkiri nígbàtí ènìyàn bá jẹ oúnjẹ tàbí mu omi tó ní ẹyin kòkòrò ajọ̀fẹ́ nínú, tàbí nípasẹ̀ fífarakan ẹranko tó ti ní àrùn náà.
Okunfa Àrùn yìí maa ntan nipa nini ifarakan omi ti o ni awọn kokoro ti o nfa àrùn ninu.
Okùnfà ati Ìtọpinpin "Kòkòrò eégbọn" mùjẹ̀mùjẹ̀ tí í ṣe ìbátan awọn kòkòrò-àrùn Triatominae ni ó máa n tan ààrùn T. cruzi sí ara àwọn ènìyàn ati ti àwọn ẹranko-abirun-lára míràn.
Òkunfà àti ìwádìí aisàn Àkóràn arùn pọ́njú-pọ́ntọ̀ ni okùnfà arùn náà èyí tí gígéjẹ abo ẹfọn ń tànká.
Okùnfà àti ìwádìí aisàn Ibà Zika maa ńràn nípa ìbùjẹ ti ẹ̀fọn ti irúfẹ́ Aedes.
Òkùnfà àti Ìwádìí àrùn Oríṣi 13 ọ̀tọ̀ọ̀tọ̀ kòkòrò àrùn Leptospira ni ó lè fa àrùn náà lára ènìyàn.
Okunfa Awọn kokoro to nfa arun(tabi bakiteria)ti a npe ni ẹgbẹ streptokokus ti bita A (A beta-hemolytic streptococcus) (GAS)lo nse okunfa ọna-ọfun to ndun ni ti kokoro ti a ko le f’oju lasan ri nfa.
Okùnfà Kòkòrò-àrùn hepatitis C náà jẹ́ àìlèfojúrí, tí ó ní èèpo, onífọ́nrán kan, fáírọ́ọ̀sì RNA.
Okùnfà Kòkòrò-àrùn tó n fa àìsàn náà lè tan kiri nípa fífi ara kan ojú tàbí imú ẹni tí ó ní àìsàn yìí tààrà tàbí kí ara mà kàn án tààrà.
Ó kún fún àlàyé kíkún lórí gírámà èdè.
Ó kú nígbà tí ó di omo odún métàdínlógóta.
O ku ni March 21 2005 won si sin in ni September 2 2006 ni ulu re ni Umuojima ni Ipinle Anambra.
Ó kú ní odún 1996.
Ó kú ní ọjọ́ kejìdínlógún Oṣù kẹfà ọdún 1992.
Okun lati inu oorun gege bi ooruntitan n pese fun awon ohun elemi lona ti a mo si ikommolejo (photosynthesis), be ni orun lo n so bi igba ati oju-ojo se n ri.
Òkun layé o; ènìyàn ibè, un lòsà.
Okun náà la fi ngbe e kopa.
Okùnrin Arewà ti mo ri lójú mólúbi yìí rewà; ègàn ni hèèè.
Okùnrin kan tí ń jé Bowdich ni eni àkókó tí ó kókó si sé lórí i àwon ònkà Yorùbá bí i, óókan, ééjì, ééta títío do ri i ééwà-á ó sì se àwon isé yìí í ní odún (1817).
Okunrin lati eya Khoisan ni Guusu Afrika.
Okùnrin mérin ni àwon òbí rè bí.
Okùnrin náà jókòó lórí irun agùntan.
Okùnrin náà papòdà.
Ọkúnrin ni olórí sáábà ń jẹ́.
Okùnrin òdaràn náà bebe pèlú èrí tó dájù pe òun ko sí níbi ìsèlè náà alight: v; (He alighted form the bus.) (The bird alighted from the tree) (He set the leaves alight.) sòkalae; Ó bóòlè nínú okò náà Bà lé/bà sílè.
Okùnrin yìí gbajúmò púpò aso-òkè ló máa ń tà.
Okùn tí mo fi mú sòkòtò mi lókè ti já.
Òkú òfò ni ójé fún àwon òbí irú eni béè.
Okurnin náà mo ìjàdadì, a ma pea won ènìyàn ní ìjà.
Ó kúrò níbè lo sí Eèsún.
Ó kúrò níbẹ̀ lọ si Ẹẹ̀sún.
Oku si ilu Poznani.
Olá à re ì ‘dèra ni Fólórunsó omo lórí demo Àjàgbé omo Béllò Àjítòní aran ee deyin.
Olabiyi Durojaiye je Alagba ni Ile Alagba Asofin Naijiria lati 1999 de 2003.
Olabode Ibiyinka George je omo orile-ede Naijiria ati Gomina Ipinle Ondo tele.
Oladeinde O. Joseph jẹ́ ọmọ orílẹ̀-èdè Nàìjíríà àti Gómìnà Ìpínlẹ̀ Ògùn tẹ́lẹ̀.
Oladipo Phillips Ayeni je omo orile-ede Naijiria ati Gomina Ipinle Bayelsa tele.
Ọládúpọ̀ - - Ọmọ Àkàngbé Orímóògùnjé ni òun náà.
Ó lajù afọ́jú, Ó jí okù dìde, Ó mú arọ ní ara dá.
Olálékan Sàlámì Lekan Salami Ìdí odó la sìnlú agúnyán; Ìdí olo la sìnkú ìlògì; Níbi a rílè sí la sìnkú òle.
Olá tí pò títí, Olá tí ò lábùkù.
Olayinka Sanni (ojoibi 1986) je agbaboolu alapere ara Nàìjíríà to un gba ipo iwaju alagbara fun ESB Villeneuve d'Ascq.
Olayinka Sule je omo orile-ede Naijiria ati gomina Ipinle Jigawa tele.
Ó lè dá romú, kí ó sì se ìpinnu lórí ohun tí ó kàn án.
Ó le jé pé tí a bá ka ìlà orin méjì sí méta ni a óò tó rí èrò tí orin kan gbé jáde.
O le je taara lati inu ebi re tabi nitoripe ebi re lokan.
Ó lé ni egbàárùn (10,000) òsísé ìjoba tí Murtala yo lénu isé nítorí àìsòótó lénu isé, àbètélè, jegúdú jerá, síse ohun ìní ìjoba básubàsu, àìlèsisé-lónà-tó ye tàbí ojó orí láìfún won ní nnkankan.
Ó le ní ọgọ́ruǹ-ún aṣojú fún ìgbèríko kọ̀ọ̀kan.
Ó léni té bá ri i, e sá maa pè ní baba”.
Ó lé obì lé orí pànsárá.
Olimpiki Igba Otutu 2014 ni ere-idaraya meje.
Olivia de Havilland je osere to gba Ebun Akademi bi Obinrin Osere Todarajulo.
Oloburo ati Ekun Ekun Oloburo Olobùró ati Ekùn Ojú-Ìwé 37-38.
Olódùmarè fún obàtálá ní adìye elésè márùn-ún àti erùpè pé kí ó lo fi te Ilé ayé dó.
Ọlọ́fìn-íntótó gbádùn láti máà fi ọwọ́ pa túbọ̀mu rẹ̀.
Olof Palme je oloselu ati Alakoso Agba orile-ede Swidin tele.
Ológbìín ti fi lò télè pé òun yóò se èye ìkehìn fún baba òun tí ó ti kú nítorí náà nígbà tí wón rí Aláràn-án Òrí nínú aso òdòdó, wón se bí Ológbìín tí ó ti kú ni, pàápàá tí abàmì omo tí ó pòn dà bí iké èhìn rè.
Ológbìín ti gbó gbogbo ohun tí ó selè.
Ológbò tabi Ológìnní (Felis catus) je eran osin lati ebi ọ̀gínní (felidae).
Ológbó tawón pé iyò pé iyò wà nì ìkòròdú lébàá Èkó ni gbogbo Ìbàdàn bá to jánà rere bí esú jáko.
Ológun gidi ni ìtàn sì so fún wa pé òun náà jé látàáro ojó wá.
Ológun Ojú Omi fún Àwọn Ìpínlẹ̀ Aṣọ̀kan Amẹ́ríkà jẹ́ ẹ̀ka iṣẹ́ ogun tí ojú omi fún Àwọn Ìpínlẹ̀ Aṣọ̀kan Amẹ́ríkà àti pé ó jẹ́ ìkan nínú meje aláṣọ ogun fún Àwọn Ìpínlẹ̀ Aṣọ̀kan Amẹ́ríkà.
Olohun (Allah) fe gbogbo ohun ti n sele ni o je ki o maa sele bee, Oun paapaa ni o si daa.
Olohun (Allah) fi awon ise (ojuse) orisirisii fun okookan won.
Olohun (Allah) yoo wa a fi pipe esin won ati igbagbo ati amojukuro nibi laifi won jiro ikoraduro yii fun won.
O lo ko Louis Armstrong ni orin jazz.
Ó lo, ó si bò.
Olórí àwòrò òrìsà àgàdá ni Obalórìsà tí ó jé agbàterù òrìsà náà.
Olórí gbólóhùn yìí lè dá dúró sùgbón gbólóhùn àfibò kò lè dá dúró.
Olórí lè kókó korin kí alámò tèlé e tàbí kí ó kókó salámò kí ó tó korin.
Olórí ogun tí ó jé àre ni Bàbángida náà pe ara re.
Olórí okó wà, olórí àdúgbò wà, olori agbègbè wà, mọ́gàjí náà sì wà tó fi dorí ńla Asante.
Olórí ológun ní ó jé.
Olórí tàbí Oba Èjíkú sì jé òkan nínú àwon ìwàrèfà mefà oba Ìjèbú - Jèsà lónìí.
Olórí yìí ló sì ń ṣe ìfilọ̀ ètò àgbẹ̀ ỌRỌ̀ AJÉ Owú ni wọ́n fi ń sọwó sókè òkun.
Olórun lo lóògùn Ikúmoruwá, Àjàgbé Oladokun.
Ọlọ́run nínú àṣà Yorúbá túmọ̀sí Olú ọ̀run.
Olorun ògá ògo to da ayé.
Olósèlú omo ilè Àméríkà ni tí ó n fé kí àyípadà wa.
Ó lo síbi (He went to a certain place) Síbì kan adv. to one place, together, in a group.
Ó lọ sí ilé-ẹ̀kọ́ alákọ́bẹ̀rẹ̀ ní Gaoua àtí ilé-ẹ̀kọ alákọ́dàgbà ní Bobo-Dioulasso, ìlú tó jẹ́ ìkẹjì ní Burkina Faso.
Ó lo sí ilé-èkó alákòóbèrè ti Ìjo Elétò àti ilé-èkó modá ti Ìjo yìí kan náà ní ìlú Ìgàngàn.
Ó lo sí ilé-èkó Olùkóni Leo Mímó ti Ìjo Àgùdà ní ìlú Abéòkúta.
Ó lọ sí ilé-ẹ̀kọ́ Pọ́ọ̀lù mímọ́ ní Ayétòrò.
Ó lo sí ilé ìwé alákòóbèrè ti Ìjo Elétò ni ìlú Osogbo ní odún 1951 (Decca 1969).
Ó lo sí ìletò kan tí a mò sí Òdo, láti ibè ní ó sì ti padà wo ìlú pèlú ìfon àti orin.
Ó lóun ò níí rojú mó láéláé, Ó lérè ojú-ríro-kókó ò sí ní bì kankan.
Olówu yìí ni ó gbé àkóbí omo rè okùnrin wá kí Odùduwà.
Olóyè Moro Naba ni Olórí won.
Olúbákin gbé egbé omo ogun olòtè dìde sí àbúrò rè pèlú èrò àti gba ìjoba padà sówó araarè gégé bí eni ti oyè náà tó sí.
Oludasile tíórì yìí ni Karl Marx.
Olúgbóyèga Àlàbá Onírúurú Àròfò Gboyega Alaba Ilu Igboora Igboora Ìlú Igbó-Orà Ojú-ìwé 13. Ìdèrè jé ìlú pàtàkì, Tó se kókó gan-an ní Bàràpá; Tó jé èyà Oòduà kan.
Olú ilé ìjọba ìbílẹ̀ náà wà ní Iyemogun ni ìlú Ilésà.
Oluilu Bermuda akoko, St George's, je bibudo sori ni 1612 o si je ilu Ilegeesi ni Amerika topejulo ti awon eniyan ungbe nibe.
Olu-ilu ibe ni Jackson.
Oluilu je ilu ti ijoba orile-ede kan fi se ibujoko.
Olú ìlú wọn sì ni “ÌDDÓ” tí ó wà níbi tí Ọ̀yọ́ wà báyìí.
Olú-Ìwà ni eni tó se atónà won wá sí ilè Ìjèbú.
Olukoitan Leo Africanus (1488–1554) lo damoran yi, to daba oro Griiki phrike (φρίκη, to tumosi "otutu ati eru"), lapapo mo "a-", lati tumosi "ile ti ko ni otutu ati eru.
Olùkó wa ko gba Olórun gbó ago: adv; (We came to live in this place six years ago.) kojá; sí èhìn A tí wá gbe ibí yìí ní odún méfà séyìn.
Olukowe ara Indonesia to koko lo oruko yi ni Suwardi Suryaningrat (Ki Hajar Dewantara), nigbato da iso akede sile ni Nedalandi pelu oruko Indonesisch Pers-bureau ni 1913.
Olùkọ̀wé tabi Onkowe ni enikeni ti se ise akosile.
Olúkúlùkù kan nso àwon ojó ti won rò pe o le jé ni nítorí kò si àkosílè kan pàtó ti a le toka sí.
Olumide Oworu (bíi ní, Ọjọ́ ọ̀kànlélógún Oṣù kejìlá Ọdún 1994) jẹ́ òṣèré, awosẹ̀ àti olórin ọmọ orílẹ̀ èdè Nàìjíríà.
Olumisokun omo oba Benin, ìyàwò rè kò bímo nígbà tó dé Ìrèlè ó pa àgó sí ibikan, ibè ní won tí ń bo Malokun ni ìlú Ìrèlè.
Olúmòdàn tí òun náà jé omo Olúbákín ni ó salábápàdé omobìnrin kan létí òkun níbi tí wón ti lo máa n se ohun kan tí wón n pè ní ‘ìpé’ lóko.
Olúmoyà pinnu láti sá kúró ni Ifè nítorí kò faramó ìyà ti won fi ń jé é ni Ifè.
Olúmuyiwa (1994:2) wòye pé òkòòkan èka-èdè ilè Yorùbá ni wón ní èyà.
Olu ra ìsu Olú nínú gbólóhùn yìí jé òrò-Orúko ní ipò Olùwá, rà jé Òrò-ìse nígbà tí ísu jé òrò orúko ní ipò ààbò.
Olusegun Kokumo Agagu (born 16 February 1948) je oloselu omo ile Naijiria ati Gomina Ipinle Ondo lati 29 May, 2003 titi di 23 February, 2009 nigbati Ile-ejo Alatunejoda ni Ilu Benin fagile idiboyan April 2007 nitori pe ko bo fin mu.
Olusegun Mimiko je oloselu omo ile Naijiria ati Gomina Ipinle Ondo lati odun 2009.
Olusegun Oni je oloselu ara Naijiria ati Gomina Ipinle Ekiti tele.
Olusodipupo le je nomba, bi ti apere oke yi, sugbon won tun le je paramita inu isoro ti a fe wa ojutu, bi leta bi a, b, ati c ninu : nibi ti a ti mo pe awon wonyi ki se ayipada sugbon olusodipupo.
Olùsọdipúpọ̀ rẹ̀ jẹ́ –5, àwọn ayípadà jẹ́ x àti y, ìyí x jẹ́ éjì, bẹ́ẹ̀sìni ìyí y jẹ́ ókan.
Olùwadìí ìjìnlè nípa ohun tó tikoja ni babáà mi ache: n; (My daughter is suffering from Back ache.
Oluwadìí ohun ìjìnlè nípe nnkan to ti kojá.
Olùwádìí tún lo sí ilé ìkàwé láti ka òpò ìwé bíi jónà, átíkù, ìwé isé àbò-ìwádìí láti lè mo àwon isé tó ti wà nílè.
Oluwole Soyinka (ojoibi 13 July 1934) je ojogbon (Professor) ninu Imo Lítíréṣọ̀ (literature), alakosile ere ori itage (playwright) ati akewi (poet).
Olúwo ni olórí àwọn ògbóni.
Olù-wò-wèrè tàbí olù-tójú-alárùn-opolo (psychiatrist) ni.
Oluyole Estate, Ibadan ni ibujoko re wa.
Ó máa ń gbàdúrà ni alaalé kí ó tó sùn.
Ó máa n irú orin tí won fi n irú orin tí won le fí kásè eré nílè.
Ó máa ń jobì tó fi ataa sínú rẹ̀.
Ó máa ń lò tó ọjọ́ márùn-ún tàbí ọ̀sẹ̀ kan ní ifẹ̀ ní ilé Orímóògùnjẹ́ kí ó tó padà sí Gbọ̀ngán.
O maa nni awọn abajade aami aiṣan ti o ni ara to njanijẹ gan-an, ọọfun ti o nwu, ati riru ẹjẹ ti o lọ silẹ ninu.
Ó máa n saaba ṣẹlẹ ní awọn orilẹ-ede 53 lati ìhà Afirika, Aṣia, Ààrin-gbùngbùn àti Gúúsù Amẹrika pẹlu awọn eniyan bí i miliọnu 230 tó wà ninu ewu àìsàn náà.
Ó maa ń sawo kiri ní.
O máa ń ṣẹlẹ̀ níwọ̀nba ní àwọn orílẹ̀ èdè tí o ti gbèrú níbi tí àwọn ọmọdé kòní àkóràn ní kékeré tí kòsí sí ìwọ́pọ̀ ìfún lóògùn.
Ó máa ń ti Gbọ̀ngán wá sí Ifẹ̀.
Ó máa n yọrí sí pípàdánù biliọnu 8 owó ilẹ̀ Amẹrika lọ́dọọdún.
Omi àti ẹran tó jáde láti ara ẹnití ó ní àrùn náà ni a gbọ́dọ̀ gbé tàbí dìmú pẹ̀lú ìṣọ́ra pàtàkì.
Omi ati oru omi je iru otooto meji kemika kanna.
Omi ipamo igba 'renaissance' ti o wa nibe ni o dara ju ni ilu Oyinbo.
Omiiran A ti ṣe iwadi fun awọn abojuto miiran fun kúrùpù, ṣugbọn ko ti si ẹri ti o to lati ṣe atilẹyin fun lilo wọn.
Omiiran Awọn aami aiṣan ninu ifun le ni pajapaja ninu inu rirun, igbẹ-ọrin, ati eebi bίbὶ.
Omi náà kò lè saláìmó (The water can not be unclean) Saláìmò, adj. ignorant.
Omi náà sun jáde láti inú àpáta (The water springs forth from the rock) Súnkì, Sókì, v.i. to shrink, to contract.
Omi náà ti silè.
Omi ní ń be léyìn eja Un leja fi joyè abìwègbàdà.
Ominira je sisejoba ara-eni ni ile-abinibi, orile-ede, tabi ile-joba kan latowo awon olugbe, ati arabudo, tabi apa awon kan nibe, ti won idawa.
Omi odò yìí ni ìyá àti omo yóò fi wè títí omi yóò fi tàn.
Omi Okun Sulu ni guusuiwoorun wa larin re ati erekusu Borneo, be si ni ni guusu ni Omi Okun Selebes pinniya kuro si awon erekusu Indonesia miran.
Omi Omi jẹ́ kóko elégbó tí ó se pàtàkì fún gbogbo ohun elémi.
Òmíràn ni ètò Èyí Àrà.
Òmíràn nínú ohun tí a fi sàmì ìgbé ayé Gama ni rògbòdìyàn 1835, Ohun tí ó bí òtè yìí ni bí àwon aláwò dúdú tí ó jé elésìn Islam kan se kó ara won jo láti gba ìjoba lówó àwon ìjoba ilè Brazil.
Omi ró jáde láti inú òpá èro náà.
Omo àdúgbò imojì ni àwon ará òkè-Ìdèra jé.
“Omo àlè ní í rínú tí kì í bí, omo àlè la ń bè tí kì í gbó” báyìí ló gba ìpé (èbè bàbá rè.
“Ọmọ àlè ní í rínú tí kì í bí, ọmọ àlè la ń bẹ̀ tí kì í gbọ́” báyìí ló gba ìpẹ́ (ẹ̀bẹ̀) bàbá rẹ̀.
Ọmọ Àṣàkẹ́ ni Jayéjayé kan ni Àṣàkẹ́ máa ń wọ àdìrẹ tàbí borokéèdì ó sì máa ń wọ súwẹ́ta nígbà òtútù.
Omo atòkú jeun, Omo atáyé solè nÍgbàlè.
Omobìnrin ò sìn yá rè mó.
Omode t'ebi n pa ni asiko ogun abele Naijiria to sele larin odun 1960.
Ọmọdé tó bá lọ sì igbó ibi tí wọ́n kó ẹfọ̀n kékeré sí, ni awọn òbí wọn a ké pé: ‘Kọ́ ọ̀ yàá ṣe lúgbó ẹfọ̀n alaayè’ Nibi yìí ni Ẹ̀fọ̀n ti kún orúkọ Ọbalufọn Aláyémọrẹ.
Omo egbé Náíjá Kongò (Niger-Congo) ni wón.
Omo egbe oloselu People's Democratic Party (PDP) loje.
Omo ìjèsà tó gun làlú.
Omo ilè Àméríkà ni.
Omo ilè Gèésì ni.
Omo ile Geesi ni.
Omo ilè pànyán-àn ni.
Omo ilè Scotland ni.
Omo ìlú Ifón lébàá òwò ní Ipinle Ondo ni.
Omo Iwékosé tún so fún mí pé ó dá òun lójú pé ní ìlú Òkè-igbó lébàá Oǹd́ó ni Eégún ti kókó bèrè.
Omo kàyéfì ni Emèrè.
Omo kéké mo sá, Mo mú sèwe lÁgburè.
Omo ládèkàn, Omo Àmúlé lámùlé orí kò rerù, orí dada ponponran.
Omo lójúu Lájùnmòké, Omo Gégéolá, Abiamo ò mi Àjàmú, Ení gbé ‘yàwó sògo dodo”, Ìgbà tí a tún máa ń sun rárà ni ibi ìnáwó ìsomo lórúko.
Omo náà bèrè sí í ké, ó sì ń fa mó adé orí bàbá ìyá rè.
Omo náàrìn kojá sí òdikejì ònà.
Omoniyi Caleb Olubolade (ojoibi 30 November 1954) je Navy Captain totifeyinti ni ibise ologun ojuomi orile-ede Naijiria ati Gomina Ipinle Bayelsa tele.
Omo Odu Apanada Odu Omo Òdù Apànàdà Ojú-Ìwé 43-44.
Omo odún márùndínlógájì péré ni nígbà tí ó kú wón sì sin ín sí ibi tí wón máa n sin àwon òtòsì sí ní Vienna.
Omo odún méfà àti osù méje ni ó jé nígbà tí ó wo santa Rosa Junior College, California ní ilè Améríkà ní 1990.
Ọmọ ọdún mẹ́fà ni Oládiípọ̀.
Ọmọ ọdún mẹ́rìnlélógójì ni Kate nígbà náà: Ní ọdún 2005 ni President thabo Mbaki yọ Zuma kúrò ní ipò igbákejì àrẹ nítorí ìwà ìbàjẹ́.
Omo odun metadinlogorin ni.
Ọmọ ọdún mẹ́tàdínlógún (17) nì Dúró.
Ọmọ ọdún mẹ́wàá ni.
Ọmọ ọgbọ̀n ọdún ni ṣùgbọ́n ó dàbí ọmọ ọdún mọ́kànlélógún.
Ọmọ ọgọ́ta ọdún ni Bàbá rẹ̀ nígbà tí ó kú.
Omo Ogún odún ni omo náà agency: n; (He established an agency at Ibadan.
Omo ojú réjò ata wàrà Sòbòrò la bí ìgbín kò fi abe kan ara.
Ọmọ ọkọ ni àwọn ọmọ ìlú Ìjẹ̀bú - Jẹ̀ṣà ní tòótọ̀.
Omo Oòduà ló ni ká-sòrò-ìjìnlè.
‘Ọmọ ọwá, ọmọ ẹkún Ọmọ òkìrìkìsì Ọmọ ọ̀ tójú ọ̀run á yé’ Nínu ìtàn ìwáṣẹ̀ mìíràn, a gbọ́ pé Ọbàlùfọ̀n Aláyémore ni ọba àkọ́kọ́ ti o tẹ ìlú Ẹ̀fọ̀n-Aláayè dó.
O mo pé ìhòhò ní àwon eleye wa ko to gbà láti se won ní àánú.
O mora be sini o sore pelu opo ninu awon omowe asiwaju ati olukowe igba aye re bi Reinhold Niebuhr, George F. Kennan, ati Hannah Arendt.
Omo rè obìnrin tí ó jé odo Edeluma náà ko ewì lórí àwon adúláwò.
Ó mo rírì ìwé tí mo fún un.
Omo Spein to n je Don Cortez Arnoldo de Yassi da abo bo Tower Hill (ibi ti Tower Isle wa) lowo awon ara Ilegeesi fun odun marun, ki o to salo si Kuba.
Ọmọ tí a bá ṣẹ̀ṣè bí tí a kò kọ́ ní èdè, àti àwùjọ jẹ́ kòríkòsùn.
Omo tí Olórun yó se, ó ti sé.
“Ọmọ ti yóò j’aṣàmú, kékeré ló ti ńjẹnu ṣámúṣámú lọ.”
Omowe Felix Abidemi Fabunmi ti sise iwadii lori ede ati imo eda-ede Yoruba, o tun n sise lori awon eka-ede Yoruba paapaa awon eka-ede Yoruba to wa leyin-odi Naijiria.
Ọmọ́wùmí- Ọmọ Àkàngbé Orímóògùnjẹ́ ni òun náà Ọmọ ọdún mẹ́jọ ni.
Omo Yorùbá ni.
Omo Yorùbá nì Májísíréètì kìíní ní ilè Nàìjíríà tí ó jé omo Nàìjíríà ni Sir Olumuyiwa Jibalaru.
Omuo-Oke-Ekiti I.A. Owolabi I.A. Owólabí (2005), ‘Òmuò-Òkè-Èkìtì’, láti inú ‘fonólójì Èka-èdè Òmìò-Òkè-Èkìtì’,.
O mupo awon ibere nipa idajo, ohun didara, ofin, ini ati awon eto ati ojuse omoilu.
Òmùtí náà ń pa rán-unràn-un kiri.
O mu wa lati Latin fun "guusu Asia " o si seyato agbegbe yi si Polynesia (ni ilaorun) ati guusuilaorun Pasifiki (Magellanica).
Òmùwò yìí ni ó di Òmùò-òkè títí di òní.
Ọna abojuto to nlo ajẹsara ara ẹni lati ẹnu le munadoko lati dinku tabi mu kuro bi ara ṣe nṣiṣẹ lodi si nkan ninu awọn eniyan si awọn ounjẹ kan ti o ninu wara-olomi, ẹyin, ẹpa; ṣugbọn awọn nkan ti ko dara si wọpọ.
Ọna abojuto to nlo ajẹsara ara ẹni tun ṣee ṣe fun awọn abojuto ti o pọ, ṣugbọn a gba ọpọ eniyan nimọran lati saa yẹra fun nkan ti o nṣe okunfa naa.
Ọna abojuto to nlo ajẹsara ara ẹni wa fun awọn ohun ti o nṣe okunfa lati dena anafilasisi ọjọ iwaju.
Ònà apá òtún yen tí wón sèsè ń se ni a óò wá tò dé Ìrè-Èkìtì, kìlómítà márùn-ún ibi tí a ti máa yà jé sí ìlú Ìrè-Èkìtì.
Ònà Àránòrin ni wón máa ń gbà wo ìlú.
Ona imuse yi unfa ki planeti na o funpo bi 2 cm lodoodun.
Ona isediplomati re Realpolitik ati ona to fi agbara joba je ki wo o fun ni oruko ""Kansilo Lile" ("The Iron Chancellor").
Ọ̀nàìṣiṣẹ́ òfin ìṣèfà àgbàlá-ayé Newton; ojúàmì ìkójọ m 1 kan fa ojúàmì ìkójọ m 2 míràn mọ́ra pẹ̀lú agbárá F 2 kan tó ní ìbámu mọ́ ọ̀pọ̀ àwọn ìkójọ méjéèjì àti ìbámu òdì mọ́ ìlọ́poméjì ìjìnnà (r) tó wà ní àrin wọn.
Ònà kan náà yii làwon tí ń be lágbo àwon Eléégún àti onísàngó ń gbà kó bi a ti ńlu Bàtá.
Ọna lilo ti a ngba fun ni nipasẹ iṣan jẹ eyiti a yan ṣaaju ọra abẹ́ awọ nitori ti eyiti ti o keyin le ma tete ṣee fa sinu ara.
Ona miran ti iye akowa ati alaigbara fi le yipada ninu inuikun atomu ni yiyo inuikun (nuclear fussion) tabi fífọ́ inuikun (nuclear fission).
Ọna-ọfun to ndun ni eyiti kokoro ti a ko le f’oju lasan ri nfa(Strep throat)jẹ aisan ti awọn kokoro to nfa arun ti a npe ni “ẹgbẹ bakiteria streptokokal ti A” nfa.
Ọna-ọfun to ndun ni ti kokoro ti a ko le f’oju lasan ri nfa maa nfa ida mẹtadinlogoji ninu ọgọrun (37%) ọna-ọfun ti o ndun ni laarin awọn ọmọde.
Ọna-ọfun to ndun ni ti kokoro ti a ko le f’oju lasan ri nfa maa ntan nipasẹ ifarakora pẹkipẹki pẹlu alaisan kan.
Ònà Opé Pò Òrò ogbón pò lénu Yorùbá.
Ọna oriṣi ni a le gba ṣabojuto ṣalanga oniho kekere.
Ọna ti o dara miiran ni ile ti a ṣe ki awọn omi le maa gba si inu iho ati mimule apa oke ṣalanga pẹlu biriki tabi sọmẹnti lati mu duro gbigi.
Ona ti o wà ni ese òkè yi ni eni ti o te e dó ń gbé ìdí nìyí ti won fi n pe àdúgbò yí ní ònàkè.
Ọ̀nà tí wọ́n sì lè fi ṣe bẹ́ẹ̀ ni kí wọn lo ìwé tí yó mú kí ẹ̀kọ́ Yorùbá rọrùn fún wọn láti kọ́.
Ó nawó sí àwon ojú rè ràngàndàn (He pointed to his protruding eyes) Raníyè, v.t. to cause one to be forgetful, to infatuate.
Ònà yí ni wón fi pe àdúgbò.
Onchocerciasis, tí a tún mọ̀sí jìgá àti àrùn Robles, jẹ́ ààrùn tí àkóràn ṣòkunfà pẹ̀lú àràn àfòmọ́ Onchocerca volvulus.
Ó ń dààmí púpò púpò.
Ó n fese kólè wolé ó sì subú sínú àga rè ó fé kí gbogbo ènìyàn máa sisé títí tí yóò fi rè won.
Ó ní ààlà ní Òkun Adria sí gúúsù-ìwọ̀oòrùn àti ààlà lẹgbẹ́ Croatia sí ìwọ̀oòrùn, Bosnia and Herzegovina sí gúúsù ìwọ̀oòrùn, Serbia sí gúúsù ìlàoòrùn, àti Albania si gúúsù-ìlàoòrùn.
Ó ní a lè dá wọn tò gẹ́gẹ́ bí ọ̀rọ̀-orúkọ tàbí kí á fi wọ́n ṣe ẹ̀yán fún ọ̀rọ̀-orúkọ mìíràn.
O ní àwọn asò̀fin 109: ìkọ̀ọ̀kan àwọn ìpínlẹ̀ mẹ́r̀ndínlógójì jẹ́ pípín sí agbèègbè asòfin mẹta tí wón dìbòyàn asòfin kọ̀ọ̀kan; bé̀ẹ̀ sì ni agbè̀gbè olúìlú ìjọba àpapọ̀ náà dìbòyàn asòfin kan pééré.
O ní àwọn ẹ̀yà Ẹ̀gbá tòótọ́ lé ti orírun wọn de Ọ̀yọ́.
Ó ní àwọn ẹ̀yà méjì: Ernest C. Bernard, ed.
Ó ní àwọn ẹ̀yà mẹ́ta.
O ni awon omo-ogun to to 7 000 personnel, ti Ile-ise Eso Eti-Odo (Coast Guard) na je ikan ninu re.
Ó ní àwo òkè ní apá ìwò-oòrùn rè.
Ó ní àwò pupa ni ó dúró fún àlàáfíà nílè Yorùbá, Irú pálapàla wo nìyen!
Oníbárà náà wo àwon àkísà aso tó dòtí fin:n; (He cut the tail fins of the fish.) (He touched the fin of the aeroplane.
O ni bode mo Ghana ni apa iwoorun, Benin ni apa ilaoorun ati Burkina Faso ni ariwa.
O ni bode mo Kroatia ni ariwa, iwoorun ati guusu, Serbia ni ilaorun, ati Montenegro si guusuilaorun, Bosnia ati Herzegovina (bakanna: Bosnia-Herzegovina/Bosnia ati Hercegovina) je ku di ko je ayikanule, ayafi fun ebado Omi-okun Adriatiki, ni ilu Neum.
O ni bode mo Montenegro ni ariwailaorun, Kosovo ni riwailaorun, Orileominira ile Makedonia ni ilaorun ati Girisi ni gusu ati gusuilaorun.
O ni bode mo Orileominira Tseki ati Jemani ni ariawa, Slofakia ati Hungari ni ilaorun, Slofenia ati Italia ni gusu, ati Switsalandi ati Likstenstein ni iwoorun.
O ni bode mo Saina ni iwoorun, Japan ni ilaorun, ati Ariwa Korea ni ariwa.
O ni bode mo Senegal ni ariwa, ati Guinea ni guusu ati ilaorun, ati mo Okun Atlantiki ni iwoorun.
O ni bo de mo Sweden ni iwoorun, Norway ni ariwa ati Russia ni ilaorun, be sini Estonia wa ni guusu re niwaju Ikun-omi Finlandi.
O ni bode ni ariwa mo Estonia (343 km), ni guusu mo Lithuania (588 km), ni ilaorun mo Rosia (276 km), ati ni guusuilaorun mo Belarus (141 km).
O ni bode pelu Libya ni ariwa, Sudan ni ilaorun, orile-ede Arin Afrika Olominira ni guusu, Kameroon ati Naijiria si guusuiwoorun, ati Nijer si iwoorun.
Ó ní bodè pẹ̀lú Togo ní apá ìwọòrùn, Nàìjíríà ní apá ìlaòrùn, àti Burkina Faso àti Nijẹr ní àríwá.
Ó ní eéwo ní èyìn etí rè absent: adj; (He was absent from work last week).
Ó ní ẹ̀rọ ìwárí mẹ́fà tí ìkọ̀ọ̀kan wà fún ìwàdìí ohun pàtó kan.
Ó ní “Èyin babaláwo ayé, e mà kúù dúró, “È kúù dúró tÌbádùnmópé, “E kú àìgbò léyìn omo je-n-jele.
Onigbagbo gbodo fi ara tan emi-mimo lati lepa Ije mimo, lati bowo fun Olorun ati lati fe ohun eda Ọlọ́run.
O ni ibasepo elektroni to gajulo ati ijealodionina keta to gajulo larin gbogbo awon apilese; fun idi eyi klorini je oxidizing agent to lagbara.
Ó ní ìdí tí òun fi jí owó náà gbé nip é òun kò bímọ fún Orímóògùnjẹ́ òun kò sì fẹ́ kì tòun ó gbé sílé rẹ̀ nítorí pé ọmọ tì obìnrin bá bí fún ọkọ ni wọ́n fi máa ń pín ogún ọkọ náà ní ilẹ̀ Yorùbá.
Ó ní ìgbéga sí flying officer ní Ọjọ́ kejílá Oṣù kejì ọdún 1940, wọ́n komọ́ No. 17 Sqadron.
O ni ile etiomi to to leba Omiokun Arabia ati Omiala Oman ni guusu, be sini o ni bode mo Afghanistan ati Iran ni iwoorun, India ni ilaorun ati Shaina ni ookan ni ariwailaorun.
Ó ni ìwé àse ìgboyè nínú ìsàkóso ilé-isé.
Ó ní ìwé púpò (He has many books) pípò, pípò, jáde, n vomit Pípón n. ripeness, maturity Pípón, adj.
Oníkálùkù jókòó sáyè rè.
Ó ní ki won ó má dá hun ti wón fé, Yàtò sénìyàn tó já raa won, Alaininnkan-anse Aláìníkan-án-se Ojú-ìwé 50-51.
Onimo iseero kemika, Richards lo tije Oluko Agba Ogba St.
Onimo isiro je enikeni ti n se kika ati iwadi ninu papa imo isiro.
Onímò nípa èkó tí wón n pè ní Sociology ni.
Ó ní ní ìgbà náa, dólà kan je déédé náìrà méwàá, sùgbón ní ojo yìí, ó di náírà kan-dínlógún fún dólà kan.
Ó ní nínú àlá tí òun lá, òún.
O ni odo bi Odo Misissipi ati Missouri.
O ni olugbe to to bi 1,500, opo won ti won ungbe ni ilu Codrington.
Ó ní ọ̀nà tí à n gbà ṣe èyí ni pé kí á lo wúnrẹ̀n ìbéèrè nínu gbólóhùn.
O ni opo ile gbigbe ati ile koriko.
O ni opolopo eka akojoegbe kekeke lati le se awon ise wonyi.
Ó ní òpòlopo owó nípa títa ilé.
Ó ní òré ni àbúrò òun àti gbajúgbajà olorin tí ń jé Sunny Ade.
Ó ni ọ̀rọ̀-orúkọ àṣeékà ni èyí tí a lè lò pẹ̀lú ọ̀rọ̀ ònkà nítorí pe irú ọ̀rọ̀-orúkọ bẹ́ẹ̀ ṣe é kà.
Ó ní òun gégé bí ègbón, òun lè dáàbò bo ara òun ó sí kó ogún tó kù wá sí ibùdo rè ni Ijèbú - Jèsà.
Ó ní òun ní láti ya owó si ni láti san owó tí oùn yá se fíìmù náà.
Ó ní òun ti parí ètò pèlú Ilé ise `Gazola Nig.
O nipa lori Onaikowe Latini Amerika onigbakanna, be sini awon iwe re ti je yiyilededa si opo ede lagbaye.
Onípapapa náà ò sì ní í dáwó dúró.
Ó ní pétepèté lè jábó Bá a bá bèdí òrò wò, Onitòhún fé su bára ni.
Onírúrurú orin ni a mọ̀ Ìjẹ̀sà mọ́ sùgbọ́n Ìkàngá àti loye ni o jẹ́ orin Ìpílẹ̀ wọn ti wọn maa ń kọ.
Onírúurú ìjọ onìgbàgbọ́ ló ní orísìírísìí ìtumọ̀ fún bibeli torí ìdí eyi onírúrú ìlànà èsìn ni ìjọ kọ̀ọ̀kan ní.
Onísé lámèyító ni Taine láàárín odún 1828-1893.
Onísé onà ara, finland ni èyí.
Ó ní sùúrù (He showed patience) Súúsùùsú, adv. stealthily.
Onítòhún sì bí omokùnrin kan síbè.
Ó ní yóò àti àwọn ẹ̀da rẹ̀ á, ó àti óó jẹ́ atọ́ka ibá-ìṣẹ̀lẹ̀ àníyàn nínu YA.
Ó ní Yunifásítì kan.
Ó ní Yunifásítì kan tí wón dá sílè ní 1494.
Ó ń jeun pàkàpàkà.
Ó ń jeun pòlápòlá bí akáyín.
Ònkòwé ni Addison olósèlú sì ni pèlú.
Onkowe yii ko saipin orin si isori.
Ó n kun nnkan òun ni ó kókó se agbéterù pé kí a máa fi òkúta gbé nnkan.
Ọ́n lè fi iṣẹ́ abẹ tọ́jú àrùn yìí.
On Long Cay, Bahamas, James Du Bois bi awon omo pupo pelu awon eru re.
On ni wipe lati igbati a ti kuro ni ibiti Elegbara ti le wa, okan mi ko kuro lara obinrin ti o se itoju mi nigbati Elegbara fi le mi koja oke odò.
O n paara bí eni pe ó fe jale bob: n; (The bob you have engaged yourself in cannot favour you.) ìpààrà: ìrìnkiri; ìrìnsótè-sódò Ipààrà tí gùnlé yìí kò lè sé o ri àn fààní.
Ó ń pa kèékèé kiri ilé ìdáná.
Ó ń pòkàkà ikú.
Ó ń retí wa (He is expecting us) Réúréú adj. short and stunted.
Ó ń rin gbindin.
Ó ń rìn kiri (He was wandering about) Rìn lédò, v.i. to nauseate.
Ó ń rìn rándanràndan (He is walking carelessly) Ràndánràndán, adj.
Ó ń rìn sùèsùè (He was walking sluggishly) Súfèé, v.i to whistle.
Ó ń ro mí gooro.
Ó ń ronú (He is thingking) Ronú Pìwà dà v.i to repent.
Ó ń rúbo sí òrìsà (He is making an offering to the deity) Rúdurùdu, n. confusion, chaos.
Ó ń rùn (It stinks) Rún awo v.t. to prepare leather for use, to cure leather.
Ó ń se sábasàba.
O n sise lori oye ijinle miiran (MA English) lowolowo.
Ó ń so bótibòti nípa àwon okùnrin náà ní gbégbo ìròlé (He pratted on about the men all evening) So bótò, v.i. to be loquacious, to be a talkative.
Ó ń sogbá náà.
Ó ń sò (He is grumbling) Sò, Sò kalè, v.t. to put down (as load) Ó ti so erù rè kalè (He has put down his load) Sò, Sò kalè v.i. to descend from a height, to desced.
Ó ń so rán-unràn-un.
Ó ń sòrò sàkàsàkà (He is talking plainly) Sákasàka, adv.
Ó ń sòsokúso (He was talking nonsense) So télè, v.i. to tell beforehand, to prophesy.
Ó ń ta sán-ányán.
Ó ń ta sánsán (It smells sweet) San-ánsàn-án, adv.
"On the Formation of Questions in Ekegusii and Yoruba Mofoli."
O n wa lati inu omi okun tabi okuta ile.
Ó ń wo àwòrán náà sùgò (He was starring stupidly at the picture) Sùgòsùgò, n. dullness, stupidity, awkwardness.
Onyekachi Apam, (ojoibi 30 December 1986 ni Aba ) je agba boolu ara Nigeria to ungba eyin.
Oogun apakokoro (Antibiotics) Oogun apakokoro ààyò ni orilẹ-ede Amẹrika fun titọju ọna-ọfun to ndun ni ti kokoro ti a ko le f’oju lasan ri nfa ni pẹnisilini V. Oogun yii gbayi nitori ailewu rẹ, owo rẹ ti ko wọn ati mimunadoko rẹ.
Oogun eritiromaisini (ati awọn oogun miiran ti a npe ni makrolidi) ni a gba awọn eniyan ti ara wọn ni ikorira ti o le si pẹnisilini niyanju lati lo.
Oogùn lílò àfikún ni a gbàníyànjú ní oṣù mẹ́ta-mẹ́ta sí ọdún márùn ùn.
Oògùn Lílò Awọn ti o ni akoran segesege ẹdọ HCV to daju gbọdọ lọ fun itọju.
Oogun lilo Eyikeyi oogun fun lilo le fa anafilasisi.
Oogun ti a npe ni amosilini ni wọn yan ni Europe.
OolankeMrs Folake S ‘Attorney-General’ ti tí yóò jekó Nàìjíríà àkómo‘O Nàìjíríàilè ni Dr di ‘President ofkó Aáfíríkà tí yóò kó ilèmolawale Elias Òun ni oTeshim O Yorùbá nimothe International Court of Justices’.
O. Olusanya (1983) Studies in Yorùbá History and Culture Ibadan University Press Limited.
Oórì okùnrin yìí si wà níbè títí dòníì.
Òórùn àwon ohun èlò tí a ti lo anfààní ara won tán yen kò dara.
Òórùn eran náà ń rìn mí lédò (The smell of the meat nauseates me) Rìn lo, Rin wò, Rìn yíká, v.t. to go round the boundaries of.
Oorun ti ń gba towó omodé.
Ó pa àkolé náà ré lúúlúú.
Ó pààlè lé oko rè.
Ó pa àsíírí náà mókùn (ara re).
O padà darapọ̀ mọ́ No. 17 Squadron láìpẹ́ sí tí ó sì tẹ̀síwájú bí apàṣẹ A Flight lati ilẹ̀—Ó padà sókè ní Ọjọ́ kínín Oṣù kọkanlá ọdún 1940.
Ó padà sí Kenya ní 1992, ó dara pò mó egbé òsèlú FORD eyí tí baba re, Jaramongi Oginga Odinga n darí.
Ó pada sí makerere.
Ó pàdé adému, Èsù si jé kí ó mu emu yó.
Ó pá èsù (páàsù/péèsù) mó nílè (He avoided strife.) padà, v.i. to return, to come back.
Ó pa ewúré rúbo.
Ó pa gììrì nígbà tí ó rí èjè.
Ó pa ilèkùn dé.
Ó pa ìrora náà móra.
Ó pàló fún wa.
Ó pa mí níyè dà.
Ó pàrándún fún won.
O parí kí kó ìmò egbógi ni odun 1915.
Ó pàse fún un pé kò gbodò pa wón.
Ó pàṣẹ fún un pé kò gbọdọ̀ pa wọ́n.
Ó pàse pé kí n jókòó.
O pe awon agbegbe to wa labe ijoba re ni "Agbegbe Ominira" tabi "Aaye Ainidekun."
Òpèbé aríjà sorò ló mú won di ìlé àgbójà.
Ó pè é ní IL Popolo d’Italia.
Ó pè é ní “Osuofia in London”.
Ó pe ibè ní ‘Àkún ré’ nítorí ìtumò ‘gé’ ni ‘ré’ ní èdè Àkúré.
Òpeni ní í solá, kì í tilè í se irú ìpè tí tebí-tará pè bí eléyìí lenìkan ò ní í dáhùn.
Ó perí mi ní rere (He wish me well) Rere, Ire, n. good, welfare, good act.
Òpe yíì se pàtàkì tó béè tí àwon baba ńlá wa fi máa ń pa a lówe pé igi gbogbo ni í so owó òtò ni t’opè.
Òpin eré ìje ní láti lo sílé-ìwé gíga.
Ó pinnu láti lo (He has decided go to) Pinpin, adv.
Ó pín sí ọnà ọgọ́òrún.
O pinya kuro lati idojude asedidaju oro sayensi ati imoye to gbajumo nigba aye re, sibesibe o se ekunrere irolebi iserirotan ati isetorookan ninu ogbon.
Òpìtàn míìràn tún ní ìtumọ̀ Ẹ̀gbá ni “Ẹ GBÀ Á “ lálejò nítorí pé wọ́n gba àwọn Òwu àti àwọn mìíràn tí wọ́n ń wá abẹ́ ààbò sá sí mọ́ra.
Òpò akékòó ni ó máa n wá sódò rè.
Ọ̀pọ̀ àwọn agbègbè náà sì ni àrù yìí tún ti gbilẹ̀ sí i títí dé ọdún 2014.
Opo awon Anglikani ni won je omo egbe awon ijo ti won je ara Idarapo awon Anglikani kariaye.
Opo awon ara Ariwa na si tun nira lati gbagbo pe iru eni unla bayi ti je eru tele.
Òpò àwon èdè wònyí ni kò ní àkósilè kankan tí ó sì fíhàn pé sísonù tí àwon èdè wònyí sonù, kò lè ní àtúnse.
Òpò àwon èèyàn Angola ni won n se àtìpó ní Brazil.
Opo awon eniyan inu ijoba yi wa lati Egbe Araalu fun Itunleko ati Oseluarailu, beesini Kabila pe bi "egbe ti ise won je lati se abo ati itunleko".
Opo awon erekusu osupo wa ni ara ile Brasil, bi Fernando de Noronha, Rocas Atoll, Saint Peter and Paul Rocks, ati Trindade and Martim Vaz.
Opo awon erekusu wonyi je oloke, opo je onileru; fun apere, ibi gigajulo ni Japan, Oke Fuji, je onileru.
Opo awon esin miran ni won tun teriba fun lorisi ona.
Ọ̀pọ̀ àwọn Most pròkáríọ́tì jẹ́ oníàhámọ́kan, sùgbọ́n àwọn díẹ̀ bí i àwọn miksobaktéríà ní ìpele oníàhámọ́púpọ̀ nínú ìṣe ayé wọn.
Opo awon ni ile Yoruba lori bayi.
Opo awon olutuwo ere-idaraya, olugbewo tenis, ati awon atayo lowo ati tele gba pe Federer ni atayo tenis to gbokikijulo.
Opo awon onimo arkeoloji gbagbo pe Machu Picchu je kiko gege bi ile fun oluaye Inca Pachacuti (1438–1472).
Ọ̀pọ̀ àwọn orílẹ̀ èdè erékùsù ni kòní dìgbòlugi.
Ọ̀pọ̀ àwọn tí àrùn náà mú ni wọn jẹ́ akúṣẹ̀ẹ́ tí ó tún jẹ́ pé ọ̀pọ̀ nínú wọn ni kò tilẹ̀ mọ̀ pé àwọn ní àrùn náà lára.
Ọ̀pọ̀ dìgbòlugi nínu àwọn ènìyàn jẹ́ òkùnfà ìgéjẹ ajá.
Ợpọ̀ eniyan, bii awọn ti o wa ni ọmọ-ogun tabi awọn ile-iwe maa mu bi aisan naa ti ntan kaakiri lati pọ sii.
O pofo ayo akoko si Eniipo 149 Lagbaye, Annie Miller larin wakati kan ayo o si gba US$240 bi ebun owo.
Ọ̀pọ̀ ìgbà ni àìsàn yìí máa n farahàn fẹ́ẹ́rẹ́fẹ́ tàbí kí ó má tilẹ̀ farahàn rárá pàápàá júlọ̀ lára àwọn ọ̀dọ̀.
Òpò ìgbà ni ènìyàn lè mu emu yó ti yóò máa so kántankàntan.
Opoimule ojuorun Awon ipele tosekoko Layers of the atmosphere (not to scale) Ojuorun aye se pin si ipele pataki marun.
Ọ̀pọ̀ iṣẹlẹ̀ ni kòní àwọn ààmì pàápàá ní ara ọmọdé.
Opo itan ti won fi se fiimu ni o ti ko ti oun paapaa si maa n kopa ninu iru fiimu bee.
Ó pojó méjì je nínú òsè.
Ó pokùnso sí ìdí igi àyàn kan lébà ònà nítòsí Òyó nígbàtí Oya: Ìyàwó rẹ̀ kan tókù náà sì di odò.
Ọ̀pọ̀lọ́ je iru eda awon ajomijoke ni inu ito Anura ti won ni awo gbigbe.
Ọ̀pọ̀lọpọ̀ àkẹ́kọ̀ọ́ ilé-ẹ̀kọ́ ilé-ẹ̀kọ́ Sẹ́kọ́ńdírì àti ti olùkọ́ni, láì-mẹ́nu-ba àwọn olùkọ́ ní àwọn ilé-ẹ̀kọ́ bẹ́ẹ̀, ni wọ́n ti ń lo ìwé Èdè Ìperí Yorùbá tí N.E.R.C. tẹ̀ jáde ní ọdún 1984, tí Ọ̀jọ̀gbọ́n Ayọ̀ Bámgbóṣé sì ṣe olótùú rẹ̀.
Òpòlopò àwon asiwájú nínú ìmò ni wón ti so ìtàn ìsèdálè Ifè.
Ọ̀pọ̀lọpọ̀ àwọn báyìí ni a kó lásìkò ogun tàbí kí wọn wá fúnra wọn nígbà tí wọn ń sá àsálà fún ẹ̀mí wọn, tí wọn sì ǹ wá ibi isádi.
Òpòlopò àwon eniyan ló gbàgbó pé are ló n ku sùgbón èmí kìí kú.
Opolopo awon ẹranko ati eniyan ni won ni ìyá ati baba to bi won.
Ọ̀pọ̀lọpọ̀ àwọn ewì rẹ̀ ní wọ́n ti sọ di orín, àwọn olùkọ-orin bí arábìrin H. H. A. Beach (Amy Cheney Beach), Clayton Johns, àti Charles Gilbert Spross ló ti sọ àwọn ewi rẹ̀ di orin.
Opolopo awon ohun ounkoko aladaba le w ninu afijuwe afefe ti ko mo, bi dust, pollen ati spores, sea spray, volcanic ash ati meteoroid.
Òpòlopò àwon òjògbón wí pé a bí ì ni Odún 420 sí 502 BCE” ki a ma fi òpá pòlòpolo pa ejò, kò sí ìdánilójú ojó ibii rè àti ojó ti ó lò láyé.
Òpòlopò àwon omo Ìjèbú - Jèsà tí ó wà ní ìdálè ni yóò wálé fún odún náà.
Òpòlopò àwon onímò ni wón so nípa itan kejì tí í se ìtàn Mékà pé láti ìlú Mékà ni Odùduwà ti wá tèdó sí Ilé-Ifè.
Òpòlopò awo tééré la fi ń fa awo ojú rè méjèèjì pò.
Ọ̀pọ̀lọpọ̀ ènìyàn jàǹkànjàǹkàn tó ti fi ẹ̀mí wọn wu ewu fún Ẹ̀gbá ni wọ́n máa ń ráńtí nínú gbogbo orin wọn.
Ọ̀pọ̀lọpọ̀ ènìyàn ló máa ń dá Ọgbọ́n jọ fún ìdàgbàsókè ìlú.
Ọ̀pọ̀lọpọ̀ irú oko ẹ̀yìn odi ìlú báyìí lo ti di ìlú fún wọn.
Opolopo ise ni ojogbon yii gbe se lori ede Yoruba.
Opolopo ise ni o ti se lori ede Yoruba.
Opolopo ise ni o ti se lori litireso ile Aafirika.
Ọ̀pọ̀lọpọ̀ ìtàn ni a gbọ́ nípa ìsẹ̀dálẹ̀ Ìjẹ̀sà.
Òpòlopò ìtàn Wolof ni a le rí nínú àwon orin oríkì èyí ti a ma ń gbó láti enu àwon ‘Griots’ àwon akéwì.
Ọ̀pọ̀lọpọ̀ ìwé ni Kọ́lá Akínlàdé ti kọ.
Ọ̀pọ̀lọpọ̀ ìyábọ̀ ìròyìn jẹ́ kó di mímọ̀ wípé irú ìṣẹ̀lẹ̀ bẹ́ẹ̀ tó ṣẹlẹ̀ kẹ́yìn wáyé ní ìgbà Ogun Barbary Kejì ní ọdún 1815, b́ótilẹ̀jẹ́ wípé irú ìṣẹ̀lẹ̀ bẹ́ẹ̀ ti wáyé bí ọdún 1821 sẹ́yìn.
Òpòlopò ló fí ìbèrù-bójo sá kúrò ní ìlú ní àkókò ogun.
Ọ̀pọ̀lọpọ̀ ló gbà wípé Lincoln mọ̀ wípé àwọn agbanipa má a pa oun.
Òpòlopò máàpù ni ònkòwé yà sínú ìwé yìí.
Òpòlopò nínú won ló tún wá láti Èsìé, Ílúdùn, Ìpetu (Kwara), Roré àti Òmu-àrán.
Òpòlopò ogun ni Napoleon sé.
Òpòlopò olósèlú ni bá tí so ayé di tàwon nìkan, bí kò bá sí ti àwon aléré ìtàgé tábì ti àgbéléwò tí óun pi ìwà ìbàjé won léde.
Òpòlopò òrò ni ó wà ní abé ìsòrú yìí.
Òpòlopò orúko ni a máa ń bá pàdé nínú un rárà ó sì dà bí eni pé àwon orúko wònyí jé orúko àwon eni àtijó tí ó jé bí i baba ńlá ènìyàn tí ó seni sílè.
Ọ̀pọ̀lọpọ̀ owóníná ilẹ̀̀ Argẹntínà tí wọ́n tí ná kọjá ni woṇ́n ti pè ní "peso".
Òpòlopò sílébù nínú àwon èdè wònyí ni wón jé ‘CV’.
Ọ̀pọ̀lọpọ̀ wọn ni ó jẹ́ àgbẹ̀ alárojẹ, bẹ́ẹ̀ ni a tún rí àwọn tó mú àgbẹ̀ àrojẹ mọ́ àgbẹ̀ agbinrúgbìn tó ń mówó wọlé lọ́dọ́ọdún àti láti ìgbàdégbà.
Opolo wa so fún wa pé kálámù kan lè jé ohun ÈLÒ fún ìbánisòrò.
Ó pón àdá náà mú.
O pondandan lati da etu-ibon dudu to dara.
Ọ̀pọ̀ ni ó máa n ní ìmọ̀lára-àìsàn ní ìwọ̀nba, tàbí kí wọn má tilẹ̀ ní ìmọ̀lára yìí rárá ní ààrin ọdún mẹ́wàá àkọ́kọ́ tí wọn ti ní àìsàn nàá lára, bí ó tilẹ̀ jẹ́ pé àìsàn hepatitis C máa n mú ara rírẹ̀ lọ́wọ́.
Ó ponmi láti inú kànga.
Ọpọ okunfa aini-akoran le di ṣiṣunu ti o pẹlu: hyperthyroidism, aigba ṣuga duro, aarun inu fifẹ, ọpọ ilo oogun, ati aami inu riro ati imi.
Òpò oníwádìí ìjìnlè ni wón ko ìpàkó sí ìwádìí òpin òrò erú ní ilè Brazil bí o tilè jé wí pé gbogbo ogbón àlùmòkóróyí àti agídí paraku lórí òwò ni ó mú àwon elénuugbòrò dìde láti máa tako òwò erú ní ilè Brazil.
Òpò òyìnbó ni ó ti fi òrò ìjìnlè lítírésò adúláwò gboyè ìjìnlè ìwé, pupo ninu awon omo adúláwò lo si ti di olówó àti olórúko nipa fifi èdè àjòjí bi èdè Gèésì ko ìwé lítírésò adúlawò.
Opo papa eko iseero to se pataki bi isiseonina alapinse, isiseonina eleyoika, ero onina, awon sistemu afisinu ati isiseonina agbara.
Ó pò wón pò (He mixed them together) Poo, adv.
Òpóyéosà ni gbangba ibi tí wón ti máa ń se èyí Níbàdàn wà nitori ko jinnà si ilé Balógun.
Ó ràdò bò mí (He protected me).
Ó ra èwù àwàlékè tuntun.
Ọ̀ra Ìgbómínà Agbègbè Ìlá-Òràngún ni Òra-Ìgbómìnà wà.
Ora-Ìgbómìnà jé òkan nínú àwon ìlú tí ogun dààmú-púpò ní ayé àtijó.
Ó ra ìwé atúmo òrò ní ede Gèésì.
Ó ran an jáde láti lo mú aja won wolé (He sent him out to go and bring their dog inside) Ranjú, v.t. to dilate one’s eyes.
Ó rán àwon àpò náà pò (He sew the bags together) Ránsé v.t. to send a message.
Òranfè Baálè Òkè Orà ni ó kókó se Baálè àpapò ìletò wònyí nígbà tí Óbàtálá se Baálè tó gbèyìn.
Ó ràn mí lówó (He helped me).
Òrányàn kò sí nílé, àwon ègbón rè sì pín gbogbo dúkìá bábá won mó owó, ilè nìkan ni wón fún un.
Ó ra ọtí fún un.
Ó ra páànù ìgàn méjìlá ní ọ̀dọ̀ kékeréowó.
Ó ra pádi ògèdè kan.
Ó rárí rè (He shaved his head) Raurau, adv.
Ó ra sarè ilè kan (He bought an hectare of land) Sàréè, n. grave, tomb, sepulcher.
Ó re aso rè sínú omi (He soaked his clothes in the water) Rè Possess.
Ó re é láró (He dyed it).
Ó ré e lórùn (He cut his neck) Ré lulè, ké lulè, v.t. to cut down.
Ó ré igi náà lulè.
Ó ré lé rè (He plastered his house) Ré, v.i. to be friendly together.
Ó ré odò náà kojá (He passed over the river) Rékojá adv.
Ó rérìn-ín láti bo ìwà sùgòsùgò okàn rè mólè (He laughed to cover up his feeling of awkwardness) Súkèsúkè, n. hiccough.
Orette Bruce Golding MP (ojoibi 5 December 1947) je oloselu ara orile-ede Jamaica to ti je Alakoso Agba ile Jamaika lati 2007.
Ori alo ni pupo ninu awon ise re da le.
Orí àpéré yoo gbé yín dòyè baba èyin Èyí tó n be níbè won kò ní kú mo yin lówó Oba tótó àágbìgí mo lémi kò perí oba Oba ni n be lónà ti ìjèsà àbè Ìjèsà àbè togún ràlú omo arà lósìn Téní wíjó ará lódò kánkán.
Ó rí èkó-òfé ní 1965 èyí tí ó fi lo kàwé ní Technical University of Magdeburg (tí ó jé ara Otto von Gueriche University of Magdeburg) ní East Germany.
Ori ere ori itage ni pupo ninu awon ise re da le lori.
Ó rí ìgbówólórí (inflation) gégé bí ìdàmú nlá tó n se jàmbá fún òrò ajé e wa.
Orí ilè peere ni wónm ti n gbin àwon wònyí.
Orí-ilè yìí kò jìnnà púpò sí àárín ìlú kí ó tó di wí pé, ìlú fè dé ibè, ni wón bá kúkú ń pè é ní àdúgbò imojì.
Oríìsíìsí ìtàn ni a sì gbọ́ nípa orírun Ìjẹ̀sà gẹ́gẹ́ bí ojúlówó Yorùbá kó dà a ti lè gbọ́ wí pé olórí àwọn Ìjẹ̀sà jẹ òkan lára àwọn ọmọ méjèje tí Odùduwà bí.
Orí Kerin: “Aáyan Àwon Ònkòwé Ìtàn-àròso Yorùbá Láti Àárò Ojó Títí Di Odún Òmìnira (1960)” Ojú-Ìwé 132-150.
Orí Keta: “Àgbéyèwò Àwon Ìwé Alákòóbèrè Yorùbá Láti Ìbèrè Pèpè” - Ojú-Ìwé 101-131.
Oríkì Egúngún náà lo báyìí: “Egúngún Ajùwón, Lùkùlùkù gbúù-gbúù!
Oríkì Èsù tí ó wà nísàlè yí ti fi hàn wà gba-n-gba pé Èsù kì ba enìkan sòré Oríkì Èsù nìyí: “Òkú yan omo tié lódì átóńtórí omo olomo”.
ORÍKÌ ÌLÚ ÌRÈLÈ Ìrèlè egùn, Ibi owó ń gbé so, Tí a rí nnkan fi kan Ìrèlè egùn, Ó gbéja ńlá bofá, Èsù gbagada ojú òrun Ó jókòó sòwò olà Malòkun ò gbólú Oba-mi-jòba òkè.
Orí kìíní ni ó sòrò nípa ìlàlà tí a lè tèlé láti pín èdè kan sí ebí.
Oríkin rọ àwọn tó wa ni Igbó àbá kí wọn jọ má gbé ní Igbó-Àayè.
Oríkì tí a lè fún gbólóhùn abode ni gbólóhùn tí ó ní kókó gbólóhùn kan.
Orílè-èdè àkókó ló kókó gba ìlú yìí lówó èkejì nínú ogun kan tó wáyé ní odún 1908.
Orile-ede Amerika dubule si arin ilagbolojo apaariwa 24 ati 49 ati larin ilaninaro apaiwoorun 68th ati 125, be sini o pin si akókò ilẹ̀àmùrè merin.
Orílè èdè Angola ni á tí ń so èdè yìí.
Orílè-èdè Asam ni wón ti ń so èdè yìí jù.
Orile-ede awon Ipinle Aparapo je didasile latowo awon ileamusin metala ti Britani to budo si egbe Okun Atlantiki.
Orile-ede awon Ipinle Aparapo tun ni opolopo agbegbe ni Karibeani ati Pasifiki.
Orílẹ̀-èdè je agbegbe jeografi kan to je gbigba bi ile ayika aladanida orileijoba, tabi larin agbegbe jeografi kan.
Órile-ede Jẹ́mánì je orile-ede olominira ijoba apapo to ni awon ipinle 16 ti won pe ni Jemani ni Länder (eyokan Land).
Orílè-èdè kejì wá ń dún kòkò lajà láti gba ìtú yìí padà.
Orile-ede Kuba ni erekusu Kuba gbangba, Isla de la Juventud, ati awon sisupapo-erekusu.
Orílẹ̀ èdè mẹ́rin péré ni ó wà ní Áfíríkà, èyí tí ó wálẹ̀ láti orílẹ̀ èdè 20 ní àwọn ọdún 1980.
Orile-ede Morocco lo n sejoba awon agbegbe yioku to si pe ibe ni igberiko Apaguusu.
Orile-ede na je pinpinniya si Tanzania ati Mozambique pelu Omi-adagun Malawi.
Orile-ede ohun ti sedagbasoke ona igbe giga, be sini ni 2010 o je onipo 25k lagbaye fun Atoka Idagbasoke Omoniyan re.
Orílẹ̀-èdè Olómìnira Àpapọ̀ Sósíálístì ilẹ̀ Yugoslafia (Socialist Federal Republic of Yugoslavia; SFRY) je orile-ede Yugoslafia to wa lati igba Ogun Agbaye Keji (1943) titi di igba to je tituka deede ni 1992 larin awon Ogun Yugoslafia.
Orile-ede Olominira ile Kongo ( ) je aladawa olominira to je didasile leyin igba ti imusin Kongo Belgiomu gba ominira ni 1960.
Orílẹ̀-èdè Olómìnira Olóṣèlú Ará ilẹ̀ Ethiópíà ni oruko onibise ile Ethiopia lati 1987 de 1991, gegebi bi o se je didasile latowo ijoba Kommunisti Mengistu Haile Mariam ati Egbe awon Osise ile Ethiopia (WPE).
Orile-ede yi gba oruko re lati ibi oruko ilu re totobijulo keji, Porto, ti oruko Latini re je Portus Cale.
Orí leja fi í labú já, Orí lòkàsà fi í se rere lálè odò Orí la fi í méran láwo Tá à kì í fì í méyìí tó léegun Orí lobìnrin fí í yan okoore ńlé ayé, Orí lobìnrin fí í jókòó nílé oko rè Kó tóó dòpìtàn.
Orí méje ni ìwé náà ní.
Ori mi ape Ori mi àpé Orí mi àpé, Àyà mi àkóbì-bo Nígbà tórí ń gbeni Kín lòòsà ń wò?
Orin ayeye ni orin àpàlà, orin ìgbàlóde ni pèlú.
Orin Fújì Ìfáàrà Orin ìgbàlódé ni orin Fújì.
Orin Gẹ́gẹ́ bí Iṣẹ́ Ajé Làti ọdún 2003 ni Nneka ti ń ṣíṣé pọ̀ pẹlu alátò orin hip-hop tórúkọ rẹ̀ ń jẹ́ DJ Farhot tíí tún ṣe agbórin jáde tí ó fi ilẹ̀ Hamburg ṣe ibùgbé.
Ó rín (He laughed) Rin, adj.
Orin hip hop je eka orin odeoni.
Orin Ifá aláàdááko Ojú-Ìwé 20 Àwon orin-Ifá kan wà tí a kì í gbó ju ohùn enì kan lo níbè.
Orin Ifá Alájùmòko (Oní-lílé àti ègbè) Ojú-Ìwé 21-24.
Orin Jùjú Àwon ohun èlò eré Jùjú Nígbà ti eré Jùjú bèrè, àwon ohun èlò tí àwon òsèré n lò ni: báńjò, sèkèrè, samba àti ‘jùjú’ (àsìkò).
Orin lè wá fún lílò ara-eni tàbí tí àwùjo lápapò.
Orin náà ní ejéwòn-ón bí a bá fé kó dùn, kó dún, kó sì pé lókàn eni.
Orin ni èso àsà ìsènbáyé àti ìtàn àwùjo ènìyàn.
Orin nínú odún ìbílè Èrò àti ìgbàgbó Yorùbá nípa àjòdún ìbílè Àjòdún ìbílè jé mó bíbo òrìsà kan tí àwon olùsìn rè fi ń wájú móra tàbí láti fi bèbè tàbí san èjé lódò rè.
Orin Sákárà Ìfáàrà Èdá ìtàn méjì ní a gbó tí ó rò mó bí eré Sákárà se bèrè.
Orin sakara Orin Sákárà Ìfáàrà Èdá ìtàn méjì ní a gbó tí ó rò mó bí eré Sákárà se bèrè.
Orin tó gbalágboko ni pèlú.
Orin Wéré Ìfáàrà Ìtara àti ìtaníjí nínú èsìn Mùsùlùmí ni a gbó pé ìpilèsè eré ajíwéré, nígbà tí àwon olúfokànsìn kan máa ń lo káàkiri àdúgbò ní ìdájí láti jí àwon Mùsúlùmí lati kírun àárò.
Orin yìí máa n sábàá so àwon ohun ribiribi tí ilè kan ti gbé se.
Orí Oba ni ó bi wón.
Orí Oba ni ó bi yín.
Orí Oba ni ó bí yín.
Orí odò Moskva ni ó wà.
Orí òkè Lenin ni wón kó o sí òun sì ni University tí ó tóbi jù ní Rósíà.
Orí òkè ni wón tí n gbin tíì (tea).
Orí Òkè ńlá kan ni won sì ti máa ń pa Idán Orísirísi fún àwon ara ìlú.
Orí òkè wònyí ni odò Don àti Dee ti sun wá.
Orí òkè yìí ni o di àdúgbò ńlá lónì, ti won so di “Òkè àlààfíà”.
Orí omi ni àwon èfon máa n yé sí.
Orí-ọ̀rọ̀ ṣegbàjá láti orí-pele oníkékeré ìṣàgbéṣe ẹnìkọ̀kan àti ìbáṣepọ̀ dé orí-pele onígbàngbà àwọn sístẹ́mù àti ìpele àwùjọ.
Orí òsùwòn àjùmòse Kress àti Odell lórí ìsèdà òye-òrò ni a gbé isé yìí kà.
Orí pípa kò seé ru abó gbígbóná.
Ó rí ràndánràndán (He looks unhealthy) Ràngàndà, adj.
Òrìsà Àdáátán, ọ̀tọ̀ ni.
Òrìsà Kilima tàbí Noro ni wón ń bo gégé bí elédàá, won a sì máa bo Ara náà.
Òrìṣà-ló ń wo ọjọ́ iwájú fún wọṅ ni MGANGA.
Òrìsà yìí máà n dáàbò bo àwon omode lówó aburú.
Oríṣi aràn Ascaris mìíràn a má a ran àwọn ẹlẹ́dẹ̀.
Orisii ìlù mérin la le tóka sí lábé òwó ìgbìn.
Orisii ìlù merin la nlù leekan naa.
Orísìí méjì ni èyà èdè yìí ni ayé òde òní.
Orísìí mẹ́rin ni àwọn Ẹ̀gbá tó wà ní Abẹ́òkúta lónìí.
Orísìí oko ti olórun fi ké ìran Yorùbá pòlo bíi yanrin okun.
Orísìí oúnje ni a lè fi se.
Orísìírísìí akoru ni ó wà.
Orísìírísìí àwon onímò ni won ti sise lórí orúko yìí – Khoisan.
Orísìírísìí èbùn móríyá àti ìkansáárásí ni Bámijí Òjó gbà nígbà tí ó wà lénu isé ijoba.
Orísìírísìí èrò ló ń gba okàn mi bí mo ti ń wo díńgí yìí lo.
Orísìírísìí fíìmù tó wà Orísìírìsìí fíìmù ni ó wá.
Orísìírísìí ìlú ló tẹ̀ ẹ́ dó, ìdí nìyí tí àwọn Ẹ̀gbá tó kù se ń sọ pé “Ẹ̀GBÁ KẸ́GBÁ PỌ̀ LÁKÉ”.
Orísìírísìí isé ìwádii ni àwon onímò-èdè ti se lórí àwon èka-èdè Yorùbá wònyí.
Oríṣìíríṣìí ìtàn àtẹnudẹ́nu ni a ti gbọ́ nípa ìlú Ìjẹ̀bú-Jẹ̀ṣà, ọ̀rọ̀ òkèèrè sì nìyí, bí kò bá lé yóò dín.
Orísìírísìí ìtàn ìwàsè ló wà tó je mó ìsèdá Ilé-Ifè.
Orísìírísìí kókó ni wón ménu bà nínú oríkì òrìsà yìí.
Orísìírísìí ni isu tí ó wà ní ilè Yorùbá.
Orísìírísìí ònà ni a le gbà mo ohun tí à n pè ní orin Ifá.
Orísìírísìí oúnje tó ń fún ni lókun, èyí tó ń seni lóore àti oúnje amúnidàgbà ni ìràn Odùduwà ní ní ìkáwó.
Oríṣìíríṣi ni ó ti bá ìlò rẹ̀, ọ̀nà mẹ́ta ni wọ́n ti túmọ̀ rẹ̀ sí.
Orìsii sèkèrè méta là ń lù si apiiri.
Oríṣi mẹta àjàkálẹ̀ àrùn náà ni ó ti wáyé láìpẹ́: ọ̀kan láti ọdún 1896 sí 1906 ní orílẹ̀-èdè Uganda àti Adágùn omi Kongo nìkan, àti méjì ní ọdún 1920 àti 1970 ní ọ̀pọ̀lọpọ̀ àwọn orílẹ̀-èdè Afrika mìíràn.
Oríṣi mẹ́ta Anti-LKM ni wọ́n ti ṣe ìwádí tó péye lórí rẹ̀.
Ó rì sínú omi (He was drowned) Rí, v.i to see, to find, to discover, to perceive.
Orísi opón ifá ló wà opón kékeré wà, opón ńlá sì wà pèlú.
Orísirísi ànfàní ni ó wà nínú ìbágbépọ̀ ẹ̀dá.
Orisirisi awon amúdọ̀tí ile-ise elero na tun le wa, bi klorini bi apilese tabi adapo, fluorini (ninu adapo), merikuri ti apilese, ati sulferi ninu adapo bi sulferi oloksijinimeji (SO2).
Orisirisi awon anigunmeta A le se eka anigunmeta gege bi ibu awon egbe won se to: * Anigunmeta onibukanna (equilateral triangle): gbogbo egbe meteta ni won ni ibu kanna.
OrísirísI àwon oludàsìlé tó se asájú isé idánwò lóri àtagbà ohùn lóri okùn-irin àti àtún-se lóri ìrò òkòòkan míiràn.
Oriṣirisi ayẹwo ẹjẹ lowa ti o gbiyanju lati safihan ipele idibàję ati ìdínkù ìdí fun iṣayẹwo tiṣu.
OrísirísI isé ìran-ara-eni-lówó ni ó wà.
Oríṣiríṣi iṣẹ̀ ni àwon olóòtú Wikipedia ń ṣe.
Orísirísi ni àwọn àbùdá tí èdè Yorùbá ní.
Orisirisi orisa ile Yoruba ni won n bo ni ibi yii.
Oríṣíríṣòí (Abosom) Òrìṣà ni wọ́n mó pèlú wọ́n mó ọ̀run wọn òrìṣa obìrin náà wà nídìí ìgbèbí.
Oríṣi tí a fi kòkòrò afàìsàn tí a ti pa ṣe ni a gbọ́dọ̀ lò fún àwọn aboyún.
Orisun itumo Ni 1507, Martin Waldseemüller ayamaapu ara Jemani pese maapu lori ibi to ti pe oruko awon ile ti won wa ni Ibiilaji Apaiwoorun bi "Amerika" lati inu oruko oluwakiriri ati ayamaapu ara Italia Amerigo Vespucci.
Orisun itumo oro Afri ni oruko awon eniyan ti won gbe ni Ariwa Afrika leba Carthage.
Orísun ìtumọ̀ ọ̀rọ̀ India ( ) gege bi oruko wa lati Indus, to wa lati oro Persia Atijo Hindu, lati Sanskrit सिन्धु Sindhu, oruko ibile fun Odo Indus.
Orisun itumo oruko Oro to n je Kolombia wa lati oruko Christopher Columbus (Spani: Cristóbal Colón).
Orisun oro Bangla" tabi "Bengal" ko je mimo, botilejepe won nigbagbo pe o wa lati Bang'', eya to n sede Dravidian to budo si agbegbe yi larin odun 1000 kJ.
Orí tí ò sunwòn a bà lú jé, Orík tó bá sunwòn a tún un se.
Orí yìí ní wọ́n ti wá mọ orúkọ ọmọge tí Akin Olúṣínà ra ọtí fún nígbà tí wọ́n ń lọ sí Ifẹ̀ tí a ti mẹ́nu bà ṣáájú.
Orji Uzor Kalu (ojoibi 21 April 1960) je omo orile-ede Naijiria ati Gomina Ipinle Abia tele.
Ornithine ló máa ń gbé àwọn átọ́mù carbon àti nitrogen yìí.
ÒRÒ ÀGBÈ Yorùbá gbágbò pé, isé àgbè jé isé ilè wa.
Orò ajé ni ó gbe won wá sí ìlú náà (Ìjèbú Igbó).
Òro Akoso Iwe yi wa fun tomode tagba lokunrin lobinrin ti nwon mo ede Yoruba ka dada.
Ọ̀RỌ̀ ÀKỌ́SỌ Láti ìgbà tí Ìgbìmọ̀ Ìwádìí Ìjìnlẹ̀ Ẹ̀kọ́ (N.
Òrò Àkóso O ti tó odún méèdógún (láti 1970) tí mo ti n sisé ìwádìí nípa àwon ìwé kika fun Alákòóbèrè Yorùbá.
Òródùdùjoyè ni orùko àbúrò olúbákin tí wón jo du oyè náà.
Ọ̀rọ̀ “èmi –ò-gbà ìwọ -ò -gbà” yìí ló jẹ́ kí àwọn alábàágbé Ẹ̀gbá maa pòwe mọ́ wọn pe “Ẹ̀gbá kò lólú, gbogbo wọn ló ń se bí ọba” Ọba wá di púpọ̀.
Ó rò fún mi láti se.
Orógbó náà sì ni a máa ń lo ní ojúbo sàngó títí di òní.
Oro idaraya Idaraya Òrò Ìdárayá Ojú-ìwé 38-39.
Òrò-ìse ni ó máa ń so ohun tí APOR se nínú gbólóhùn.
Òrò-ìse tí ó gbàbò ni òrò-ìse tí ó bá ní APOR gégé bí àfikún.
Òrò Jìjì pèsì je Nígbà tí òrò ti rí bí eléyìí ni àwon ebí Lásòrè ti lo fi òrò tó oba létí.
Ọ̀rọ̀ kẹta jẹ́ nọ́mbà adúróṣinṣin.
Ó ró lù mí (He rushed against me Rò mó v.t. to ching to, to embrace.
Òrò náà tilè ti sú àwon ará ile Jìjì pàápàá’.
Ọrọ naa wa lati ἀνά ana, Giriki lodi si, ati φύλαξις filasi,idaabobo.
Òrò nípa ìdàgbàsókè tó wo inú ìlú lásìkò oba kòòkan.
Òrò nípa ìgbésí-ayé ayaba, àti oba nínú ààfin.
Òrò nípa odún àti ìbo tó ń wáyé láàrin ìlú tó jé ti oba Òyó-Òsun.
Orò ni wọn ń lò láti da sẹ̀ríà fún arúfin ti ẹ̀sẹ̀ rẹ tòbi.
Ó ronú jinlè lórí ìsòro ti àwon arúgbó n kójú bi àìsàn àti ikú.
Ó ro omi sínu gbogbo kòròfo ìgò náà.
Oró Oró lati ara awọn kokoro ti nt’ani tabi j’ẹni bii Hymenoptera (oyin ati agbọn) tabi Triatominae (kissing bugs) le fa anafilasisi ninu awọn eniyan ti wọn ni ailera sii.
ÒRÒ ORÚKO Ìsòrí méta ni òrò arúko Khoisan pín sí; bí a bá wòó, nípasè jenda, ako, abo àti àjoni ni ò pín sí.
Òrò òsèlú kò se dandan lóríi rè bíkòse nínú àwon òràn tí ó da ìlú méjì pò.
O ropo oludajo Dahiru Musdapher to feyinti.
Òrò rè pá mi láàyà.
Ọ̀rọ́ tán lẹ́nu sùgbọ́n ó pọ̀ níkùn, Títí di ọjọ́ mìíràn ọjọ́ ire, Emi ni tiyín ní tòótọ́, Ọmọba Onanusi Olusegun.
Oro to gbeyin, eyun y ko ni olusodipupo kankan niwaju pato, sugbon a mu pe o ni olusodipupo 1, nitoripe isodipupo re pelu akopa na ko le yipada.
Orò tún jẹ́ ẹ̀sìn kan tó so wọ́n pọ̀.
Ọ̀rọ̀ wọn náà wà di ti ajá tí kì í lọ kí korokoro rẹ̀ gbélẹ̀.
Òrò yìí dá yánpon-yánrin sílè ní ààrin won2.
Òrò yìí je mí ló lógún, òrò àsà àti ìse ilè Yorùbá.
Òrò yìí kì í se òrò Yorùbá tàbí ti Ègbá.
Oro yi je mimulo si iwuwa ninu awon ìjọba abele.
Oro yi ni itumo meji pelu awo orisun otooto ati itan: ikan bere lati inu oro-awujo ekeji lati inu iseagbewo onimookomooka.
Oro yi yipada lati tumosi ile igbadun nibi ti ijo, orin ati tete ti n waye.
Oruka agba se e se ko je sise lati owo awon eroja to ta kuro lodo awon ajaeyin Adrastea ati Metis.
Orúko àbíso lè tó láti mo àwon orí oyè, sùgbón ìjoba won tí se pàtàkì jù, èpón wòfun.
Oruko abiso re Rolihlahla tumosi "fa eka igi", "onijangbon".
Orúko àdàpè oba.
Oruko alaje re ni Yijeong tabi Yichun.
Oruko aljebra wa lati inu iwe ti onimo isiro ara ile Persia, Muhammad bin Mūsā al-Khwārizmī ko pelu akole (ni ede arabu كتاب الجبر والمقابلة) Al-Kitab al-Jabr wa-l-Muqabala (to tumosi Iwe ekunrere fun isesiro nipa sisetan ati sisebamu).
Orúko àwon ìyàwó rè láti orí ìyàwó àkókó ni Múìbátù Orímipé, Folásadé Àkísan, Mopélólá Ìsòlá, Deborah Akérédolú ati ìyábò Ańjoórìn.
Oruko àwon tí wón je pàdé awa won náà ní:- AALE, OHUNSILE àti ORISATOLU.
Orúkò bàbá rè ni ìyàngèdè.
Orúko Bàbá yì ni wón fi wá ń pé àdúgbó yí ní ìsámùró.
Oruko "Benin" gege bi oruko re ko ni ohunkohun se pelu Ilẹ̀ọba Benin tabi Ilu Benin ni Naijiria.
Oruko bosoni wa latowo Paul Dirac Notes on Dirac's lecture Developments in Atomic Theory at Le Palais de la Découverte, 6 December 1945, UKNATARCHI Dirac Papers BW83/2/257889.
Oruko ini todarapo ni Oval BA, o si ni oruko alaje Oju Pupo Kekere.
Oruko ipo ohun lekunrere ni Bundeskanzler (Federal Chancellor).
Orúkọ iṣé-ọba rẹ̀ jẹ́ Ààrẹ Orílẹ̀-èdè Olómìnìra Àpapọ̀ ilẹ̀ Nàìjíríà àti Aláṣẹ Pátápátá Ilé-iṣẹ́ Ológun ilẹ̀ Nàìjíría.
Orúko ìyá re ni “Maya”.
Orúkọ mìíràn tí Àkàngbé Orímóògùnjẹ́ tún ń jẹ́ ni Bándélé.
Orúko mìíràn tí a tún mo èdè yìí sí ní: Balck bobo, Bobo Bobo Bobo fing.
Oruko Montego Bay, to je oluilu parish St.
Orúko náà ni “Lagos”, eyi ti ìtumo rè jasi “adágún” tabi “òsà”, nitoripe òsà ni o yi ilu náà ka..
Orúkọ ni alemo fun oroije/oro oruko lati seyato ohun kan si omiran.
Orúkọ 'Nils Olav' yìí ní wọ̣́n tún fún àwọn king penguins méjì tí ó wà lẹ́yin Nils Olav lọ́wọ́lọ́wọ́ yìí gẹ́gẹ́ bíi Ọba Aṣọ́gbà másíkọ́ọ̀tí.
Orúkọ ọmọge yìí ni fìlísíà Olówólàgbà.
Orúko oyè rè ni Ògbóni.
Orúkọ oyè rè ni Ògbóni.
Oruko re gangan ni Awon amioro fun ikosile awon oruko orile-ede ati ipin apa won - Apa kinni: Awon amioro orile-ede.
Orúko rè ni àwon ènìyàn fi so agbo ilé yìí.
Orúko rè ń jé “omódóríoyè” Ó se isé takun-takun fún ìlú Baba rè, ò sì jè omo Oba”.
Oruko re tele ni Guusu Egbado.
Oruko re tele ni "Ndugu M’Hali" to tumosi "Arakunrin ore mi".
Oruko re wa lati ikoleta oro ni ede Turki fun oro Heberu Shalom.
Oruko re wa lati Odo Osun.
Oruko ti a so ni Okun Asuguo Bassey.
Orúko tí wón ń pé ilé-isé náà, tí ó kó àwon òsèré mó àwon tí ń se fíìmù jo ni wón ń pè ní Nollywood.
Orúko wá yí padà, ó di Niger-Kordofanian (tàbí Congo-Kordofanian).
Orúko yìí kò sì yí padà títí di òní yìí bí ó tilè jé wí pé, kì í se àwon nìkan ló ń joba báyìí.
Orúko yìí ló wú n tí ó sì so ìlú tí òun náà tèdó ní orúko náà.
Orúkọ yìí ló wú n tí ó sì sọ ìlú tí òun náà tẹ̀dó ní orúkọ náà.
Orúkọ yìí ni ó si fi lọ fi owó pamọ́ sí bánkì.
Orúko yìí nì ò sì mo àdúgbò náà lòrí dì onì yìí ni pàtàkí fún ìdamò ìta-eko ojóun.
Oruko yi lo gbajumo titi do ni to fi ropo oruko onibise.
Oruko yi ni awon eniyan abinibi fun agbegbe yi, itumo re ni "ile awon igi ọ̀pẹ" ("land of the palm trees").
Oruko Yoruba naa ni iwe yii da le.
Òrúmo gégé láoyè ako ekùn akùnyùngbà.
Ó rún awo (He cured leather) Rúnlè v.i. to break into a house, to commit burglary.
Ọ̀rúndún 17k (Ọ̀rúndún ketadinlogun) fun Igba Towopo bere ni 1 Osu kini, 1601 o si pari ni 31 Osu kejila, 1700 gege Kalenda Gregory se lana.
Ọ̀rúndún 3k SK bere ni ojo kinni ni 300 SK o si pari ni ojo togbeyin ni 201 SK.
Òrúnmìlà sì so fún un pé àfi tí ó bá lè se èye ìkehìn fún baba rè tí ó ti kú kí ìyàwó rè ó tó lè bímo.
Oru omi Haidrojini oniklorini ninu igo ati ammonia ninu igo idanwo pade lati da isu ohun tuntun, amoniomu oniklorini Idarapomora kemika je igbese to n fa iyipada akojopo ohun kemika si omiran.
Ó sá a gbe nínú oòrùn.
Ó sá, a là fún èmíi rè/ Ó sá àsálà fún èmí i rè.
Ó sá àsálà ó sì wá bá omo ogun Britain àti Prussia jà ni Waterloo.
Ó sàbùkù ara rè (He disgraced himself) Sàbùkù sí, v.t. to disgrace, to despise, to disrespect, to disparage.
Ó sàbùkù sí araa rè (He disgraced himself) Sàbùlà, Sàdàlù, v.t. to adulterate, to dilute.
Osachi Hamaguchi je Alakoso Agba orile-ede Japan tele.
Osademe Osunbor je Alagba ni Ile Alagba Asofin Naijiria lati 1999 de 2003.
Ó sàfihàn ọlọ́dẹ Adonis tí ó sùn sí orí itan Venus.
Ó sàgbè pẹ̀lú àríwá àti ìwọ̀ oòrùn ìpínlẹ̀ Kogi, àgbè pẹ̀lú gúúsù ìpínlẹ̀ Delta àti ìlà-oòrùn ìpínlẹ̀ Ondo.
O sagbesile ona ija ipele eniyan (nigba atijo ati lowo) ati awon isoro isekapitalisti, kuku isotele bi isekomunisti yio seri ni ojowaju.
Ó sàkàjúwe rè (He described it) Sákálá, adj.
Ó ṣàkójọpọ̀ ọ̀pọ̀lọpọ̀ àwọn àkóràn kòkòrò àìlèfojúrí tí a mọ̀ tẹ́lè sí TLMV, TTV-like Minivirus tàbí àwọn kòkòrò àìlèfojúrí midi ti Torque teno pélébé Àwọn tí ó wà ní ìdílé Betatorquevirus ni àwọn kòkòrò àìlèfojúrí pélébé ti Torque teno 1–9.
Ó sàlàyé rè sákálá (He merely explained it) Sàkàsàkà, adv.
Ó sá lù mí (He took refuge with me) Sálúbàtà, n. sandals, slippers.
Osàn àpáàrà náà kò dun.
Ó sán aso mó ìdí (He tied a cloth round his waist) Sàn, adj.
Ó sàn jù mú lo (He is better that I am) Sán, v.i. to split, to crack, to thunder (as lightning) Ife yìí sán.
Ó san owó láti rara re (He paid money to redeem himself).
Ọ̀sanyìnnínbí ni orúkọ oníṣèègùn Orímóògùnjẹ́.
Ó sa oògùn sí i (He employed charms against him.) Sáà, adv.
Ó sapá kan isé náà.
Ó sáré (He ran) Súùre, Súùre fún, v.t. to bless.
Ó sàwòtán egbò náà (He healed the wound thoroughly) Sawun, Sahun, Láhun, adj.
Oscar Luigi Scalfaro(1918-2012) je Aare orile-ede Italia tele.
Oscar Stanton De Priest je oloselu ara Amerika ati Asoju ni Ile Asoju Amerika tele.
O se ajoda afida Klein–Nishina.
Ó se àkíyèsi àwon èdè kan tí a rí ní apá ìwò oòrùn ilè Sudan; àwon náà ni ó pín sí ìsòrí méfà: Kwa, Benue-Cross, Togo, Gur, Mandingo, àti ti ìwò oòrùn Àtìláńtíìkì.
Ó ṣe aláìsí lójijì lójú ọ̀run nítorí wárápá tó gbée ní ọdún 1998 nígbà tó jẹ́ ọmọ-ọdún 38. Yunifásítì Kalifóníà ní Los Angeles (UCLA) ló ti parí ẹ̀kọ́ rẹ̀.
Ó se àtìpó díè lódò àwon ìran Kànúrí (ìpínlè Borno).
O se atokun ati olootu eto iforowero lori NTA to unje New Dawn with Funmi, to bo si ori afefe fun odun mejo.
O se atunse gidigidi ise tele lori awon ohun toun fa iyipo osowo, o si polongo fun ilo awon eto isenawo ati oro owo lati satunse ipa buburu awon economic ifaseyin oro-okowo ati itelole oro-okowo.
O se awon wonyi lati sebamu si agbara awon ologun.
O sedasile amusin ile Liberia ni 1821–22 gege bi ibi itedo fun awon eni alanidekun.
Ó seé se kí àpólà jé òrò kansoso.
O se e se ki wo o po to egberun.
O se e se ko je bayi nitoripe o ta gita (o wa ninu egbe olorin to n je "Tout-à-Coup Jazz") ati pe o feran awon kekeoloko.
O se e se ko je pe ibi ti Columbus bale si ni Dry Harbour, loni to n je Discovery Bay.
O se filmu akoko re ni 1950 ninu filmu Sidney Poitier No Way Out.
Ó ségun púpò nínú ilè ìlú Òyìnbó.
O seidasile ile-ise Black Star Line, bi apa eto Ipada si Afrika, to poloungo ipada lo si Afrika gbogbo awon Omo Afrika Leyin-odi.
Ó se ìdásílè University of Nsukka.
O seilale Ile Obaluaye Jemani ni 1871, o si di Kansilo akoko ibe, o si solori ibe titi di igba ti won le kuro ni 1890.
O se ipa pataki si irojinle awon ibasepo akariaye ati igbeka ofin akariaye, be sini iwe re Politics Among Nations, (Oselu Larin awon Orile-ede) to koko je titejade ni 1948, je eyi to je lilojulo ni awon yunifasiti ni Amerika ninu papa eko re.
Ó se isé olùkó díè kí ó tó fi isé náà sílè lo máa se òsèlú.
Ó se isé tísà káàkiri àwon ìpínlè bí i Sakí, Edé, Ahá.
Ọ̀sẹ je eyo àsìkò ti o tobi ju ọjọ́ kan lo sugbon ti o kere ju osù kan lo.
Ọ̀sẹ̀ kan si, ó ba Ju 87 jẹ́ bóyá ó tún ba òmíràn jẹ́.
O se ko sile pelu i tabi j tabi leta Greek iota.
O sele ni papa idije USTA Billie Jean King National Tennis Center.
Òṣèlú je ijoba oniselu aralu boya to ba wa taara latowo awon aralu tabi won fun awon asoju won lase ninu idiboyan lati lo agbara yi.
Oselu re ni oseluaralu ile-asofin.
Ó se mí ní kàyééfi mo bèbè gán-ín.
Ó seni láàánú pé Òròtò kò bí omo kankan sáyé kí ó tó re ibi àgbà n rè.
Ó se ni láàánú wí pé ògbémi yìí kò fi béè so púpò nípa ìtàn ìgbésí ayé ara rè, léyìn díè tí a mò láti ara ìwé kan tí ó ko nípa ìtàn ìgbésí ayé e rè.
Ó seni láànu láti máa pàdé àwọn ara ilé nílu òyìnbó kí wọ́n máa fara pamọ́ ki a máà ba pè wọ́n ní ọmọ Yorùbá.
Ó ṣe ọ̀dẹ lọ sí igbó yìí.
O se olùdarí àti alákóso Egbé Olùtajà Awon Omo Nàìjíríà (Nigerian Produce Traders Association) àti àkòwé gbogbogbo Egbé Awon Awako Igb'eru Omo Ilè Nàìjíríà (Nigerian Motor Transport Union).
O se opolopo ise lori ede Yoruba ni pataki Ifa.
Ó se pàtàkì kí á ka “Gurage” ká á si fi hàn gégé bi èdè kan.
O se pataki lati fi rinle pe awon ijiya kookan ti o fi lele yii se weku irunfin kookan la i si aseju tabi aseeto nibe.
Ó se, Russia dara pò mó ilè Gèésì àti Spain.
O se se ki atomu o yato nipa iye awon ohun abeatomu ti won ni.
O sese opo pataki ni Frankfurt School.
Ó ṣẹṣẹ̀ wo kọ́lẹ́jì ni.
O'Shea Jackson (ojoibi June 15, 1969), to gbajumo pelu oruko ori itage re Ice Cube, je rapper, osere, olukowe-ere, oludari filmu, ati atokun.
Oshiomhole je omo egbe oloselu AC.
Ó sì dàbí ẹni pé o sòro díẹ̀ láti sọ pe ọ̀kan ni fìdí múlẹ̀ jùlọ.
O si dagba ni South Bronx.
Ó sì di omo ilé asòfin ilè slovenia ni odún 1986.
Ó sì fi ìlú Òyó sílè nígbèyìn-gbéyín.
Ó sì fòn ón ó di òdò Olópondà tí ó jé ègbón Ìyá Mòsè.
Ó sì gbà tó ese bata ti a fi bo o loju mo ara igi ti a gbe ti a si da ìho sinu re.
O sì í. imam: n; (The man is an imam.) dórí èsìn musulumi; lèmómù olórí èsìn mùsùlum/ lèmó mù ní okùnrin náà.
Ó sì jé kí tàgbà tomodé, akékòó àti olùkó, kòfésò àti àgbè rí èkó kan tàbí òmíràn dìmú nínú fíìmù won.
O si jẹ olori awọn Ologba.
Òsilẹ̀ ni ọba wọn.
Osìlè ni ọba wọn, oun ni igbákejì Aláké.
Ó sín (He sneezed) Sin, adv.
Osi ni omo Lúwà; Eginrin sì ni omo Alárè.
Ó sì ń pè fún àtúnse.
Ó si ségun òtà rè.
Osise inu baalu ninu Ifoloke 11, arinajo kan ninu Ifoloke 175, ati awon arinajo ninu Ifoloke 93 so pe awon afipagboko na ni bombu, sugbon ikan ninu awon arinajo so pe ohun ro pe awon bombu yi ki se gidi.
Ó sisé ní Àméríkà àti ilè Gèésì.
Ó sisé ní Foreign Service.
O si se sina sise ati iwa pansaga ni eewo fun won ati awon isesi-i-laabi miran.
O si se titele awon adari ni dandan fun awon ara ilu ninu gbogbo ohun ti ko ba si sise Olohun (Allah) ninu re.
O si se yiyapa si ase won ati aigbo- aigba fun won ni eewo nitori ohun ti o le tara eyi jade ninu aapon ati rukerudo fun terutomo.
Ó sì ṣílọ sí Virginia nígbà tí ó pé ọmọ ogún ọdún, ó kàwé ní College of William and Mary, wọ́n sì gbàá wọlé bí amòfin.
Ó sì sòro fún omo tí kò tíì pé odún méfà ní àsìkò yìí láti gbé ojú kúrò ní ìyà àjekúakátá yìí.
O si ti a kà ni adajọ ọlọrun.
O si ti a ti daruko nipasẹ awọn ti o dara ju akọrin ti Salsa ni aye bi "The World Olu ti Salsa" nitori pelu jije ti Cuba, tabi Puerto Rico, ti wa ni ni Ilu ibi ti o ti di diẹ popular.
O si ti ran an si gbogbo eniyan laiko da enikan si.
O sit obi lori nibi ti a fi awo bo ju isale lo, o ni òjá teere ti a le fi gbe e ko apa.
Osì tún jẹ́ Ayẹyẹ ẹ̀bùn tó pẹ́ júlọ tí ó si ma ń dàgbeléwò lórí ẹ̀rọ amóùnmáwòran ní orílẹ̀ èdè tó ju igba lọ.
Ó sí tún jé orúko ènìyàn.
O si tun kowe nipa kriketi.
Osì tún se àpèjúwe ìlànà tí a gbọ́dọ̀ tẹ̀lé ní àwùjọ.
O si wa ni ibè fún opolopo odun.
Ósi yìí, bí a ti mò sáájú jé omo Lúwà.
Oskari Mantere je Alakoso Agba orile-ede Finland tele.
Ó sogun ró (He rallied his army) Sókè, adv. in an upward direction, loudly.
Ó so ilé náà dahoro (He caused the house to fall into decay) So di àìmó, v.t. to make unclean, to pullute, to defile.
Ó so ìtàn Olówó-ayé àti ìrìnàjò rè ní Igbó olódùmarè.
O soju fun Mississippi ni 1870 ati 1871 nigba Itunko.
O solori Ile-Ejo Gigajulo, Kingston larin 1945 ati 1950/1951.
Ó sònà mó won (He held them at bay) So ní yìgì, v.t. to marry, to unite in wedlock.
O so nigbana pe "Harlem gbajumo".
Ó so nínú ìwé re ogbón tí àwon alawo funfun n da láti mu àdínkù ba àwon Afíríkà àti bi won ó se. din agbára won kù, o fi ìwé re náà tako ìwà eléyàmèyà.
Ó so ó ko (He hanged it) Solù, Sopò, v.t. to tie together.
Ó so ó rò sórí igi.
Ó só o sínú rè (He pushed him inside it) Sò, v.i. to quarrel, to complain or grumble.
Ó so pé wón wá.
O ṣòro ki ara-fínfín ti a ṣe ni ile-oge ti o ni iwe-aṣẹ fa àisàn HCV si ago-ara.
Ó sòro láti so pàtó ìgbà tí a dá ìlú Ìjèbú sílè nítorí pé àwon àgbà tí a fi òrò wá lénu wò won kò mò-ón-ko tàbí mò-ón-kà.
O soro nipa bi won sen se e ati awon ilu miiran ti won maa n lu mo on.
Ó sòrò nípa eran sínsìn (He talked about animal rearing) Sísin, n. burial.
Ó sòroó so pàtó pé kò níí sí ìyàtò díè láti ìlú dé ìlú lórí òrò bí a se ń ‘sé’ eégún.
Ó sòrò pèlú èrín ako.
Ó so síwájú wí pé òun n té e lórùn àti wí pé kò ye kí ó ba inújé rárá níwòn ìgbà tí oun ti n se bíi baba fun-un.
Osu kefa ni June je ninu odun.
Osu keje ni July je ninu odun.
Osù kéjìlá odún 2007 bí ó fi ipò àre ilè slovenia sílè.
Osù kẹjọ ni August jẹ́ nínú ọdún.
Osù kerin odun ni April je.
Ó sún módò mi.
Ó sun ún (He burnt it) Sún, v.i. to move.
Òsúpá jèréjèré, a-mó-láwò bí òkinkin, Nnkan rìbìtì tó ń tànmólè lálé.
Òṣùwọ̀n agbára àjẹsára náà láti dáàbò bo ni lọ́wọ́ àrùn náà a má a yàtọ̀ lọ́pọ̀lọpọ̀, agbára iṣẹ́ rẹ̀ a sì má a wà lára ẹni fún iye àkókò tí ó tó ọdún mẹ́ẹ̀wá sí ogún ọdún.
Osuwon ibimo po gidi ju osuwon iku lo, won je 40.4 ati 16.9 ninu 1000 eniyan ni telentele.
Osuwon iyorisirere won yato si ra won: awon n gbooro; awon miran si n din si.
Osvaldo Dorticós Torrado je Aare ile Kuba tele.
Ó tako ìtenpele mó òrò ìbára-eni lòpò (sex).
Ó tán pátápátá.
Ọ̀tẹ̀ àti tẹ̀ǹbẹ̀lẹ̀kun tí wọn ń dí mọ́ àwọn Ẹ̀gbá yìí ló mú wọn pinnu láti kúrò ní ibùjókòó wọ́n.
Ó té ení parapárà.
Ó tèlé Rome àti Milan.
O te siwaju lati ko awon ere ni orile ede mejeeji ni tiata ato ori ero asoro magbesi.
Ó tẹ̀síwájú nínu ẹ̀kọ́ rẹ̀ ní Yunifásitì ti ìlú Ìbàdàn níbi tí ó ti gba oyè kejì (M.
Òté wà tí ó de nnkan ti a lè gbé.
Ó ti di ‘architect’ kí ó tó di 1873.
Ó ti di bárakú tàbí àṣà fún wa pé a gbọ́dọ̀ kọ́ ọmọ tí a bá ṣẹ̀ṣẹ̀ bí ni èdè.
O ti di ilu nibi ti awon eniyan un feyintisi, o je ilu 28 ti awon eniyan posi ni orile-ede Amerika peli idiye eniyan to to 558,383 ni 2008.
Ó ti dúró nínú àga ìrojó ní òpò ìgbà.
Ó ti gba ẹ̀bùn akádẹ́mì lẹ́ẹ̀mẹ́ta gẹ́gẹ́ bí olùgbéjáde eré lábẹ́ ilé iṣẹ́rẹ̀, Plan B Entertainment.
O ti gbojule ofa ati ogun rè.
O ti je mimo pe o kere ju o wa lati 1831, o se e se ko je lati 1665.
O ti je oluilu Kazakhstan (ati ti Kazakh SSR tele) lati 1929 titi di 1997.
O ti je tele bi Alagba Ile Igbimo Asofin Amerika fun Ipinle New York lati 2001 de 2009.
O ti ko ere itage to ju ogun lo ati awon iwe miran ti won ti je yiyiledepada kakiriaye.
O ti kọ iṣẹ yi si inu iwe ti a pe orukọ rẹ ni Rowerem i pieszo przez Czarny Ląd (Kẹkẹ ati ẹsẹ jake jado ilẹ aláẁọ dúdú).
Ó ti kópa ní ìṣẹ̀lẹ̀ meje, tí ó sì ń ṣisẹ́ dáradára ní Maersk Line's East Africa 4 service.
Ó ti kópa nínúu filmu tó tó 80 ni Nollywood.
O tilè sòro láti so pé a mo gbogbo ire oko tán, nítorí èyí tí ó se pàtàkì ní ibì kan lè jé ire tí kò fi béè se pàtàkì ni ibòmíràn.
O tilè wá yàtò pátápáta sí ohun tí ó jé ni ìbèrè.
Ó ti lo sí òdò Òrúnmìlà, Ifá sì ti so fún un pé sùúrù lebo.
O ti ni ifoyehan o si di “Olugbala, enito n gbani àti Olùràpadà” Léhìn ìfoyèhàn rè yi o gbìyànjú láti jé ki òpò ènìyàn mò nípa pipolongo èkó rè si wón èyí ti òpòlopò si gbàgbó ti won si n tele èkó rè.
Ó ti pa á lára dà sí orísìí mìíràn.
Ó ti pa àse náà padà.
Ó ti pinu ní okàn rè láti mo ìsodorúko àwon òrò náà àti àwon òrò orúko (Latin: nomen ‘name’) ni a lè so di òpò ----- àwon àpeere pò nípa àwon nnkan ti a so lórúko.
Ó ti rídìí òrò náà.
Ó ti ronú piwa dà.
Ó ti san án padà (He is rapaid it) Sanra, n. fat, plump.
Ó ti ṣe àtúnkọ orin rẹ̀ tí ó gbajúmọ̀ jù u ni ̂”Heartbeat “ pẹ̀lu Nas tí yóò si di kíkó jáde laipẹ jọjọ.
O ti sese di araba ni idi ifi-imo-soro, paapaa, ni eka eko asa Yoruba.
Ó ti so fún un télè (He had told him beforehand) So tinú eni, v.i. to speak out what is in one’s mind.
Ó ti súnramú (He has prepared beforehand) Sun-unrun Sun-unrun, n. Sleeping sickness, drowsiness.
Òtító tó dájú nip é, àwon aláwò funfun yìí ríi pé ilè àwon aláwò dúdú dára fún àwon isé ògbìn erè oko kan bíi: kòkó róbà, èpà, àti kofí èyí tí ó wúlò lópòlopò fún ohun èlò àwon ilé isé ńláńlá tí wón ti dá sílè.
O ti wa ni ipo kinni lagbaye fun awon adije enikan latowo WTA ni emeta otooto.
O ti wa ni tun ni akọkọ idaraya ile-ni Columbia.
Ó tóbi ju Portugal gan-an lo.
O tobi Valparaiso ni keji tobi agbegbe metropoli ni orile-ede.
Ó tó èèyàn bíi mílíònù márùn-ún ati àbàbò tí wón ń so èdè yìí gégé bí Manessy 91978) ti se ìwádìí rè.
Ó tó ènìyàn bíi mílíònù kan sí méjì tí wón ń so èdè yìí.
Ó tó ènìyàn bíi mílíònù méwàá sí méjìlá tí wón ń so ó.
Ó tóka sípa tó kó nínú isé náà.
Ó tó miliọnu 130–170 káàkiri àgbáye tí wọn ní àrùn hepatitis C. Àwọn onímọ̀-ìjìnlẹ̀ bẹ̀rẹ̀ iṣẹ́-ìwádìí lóri kòkòrò-àrùn HVC ni ààrin ọdún 1970, tí wọn sì fi ìdí rẹ̀ múlẹ̀ ní ọdún 1989 pé àrùn tí n jẹ́ bẹ́ẹ̀ wà.
Ó tó miliọnu mẹ́wàá tí wọn ní àìsàn hepatitis C nítorí wọn ngba abẹ́rẹ́ sinu isan ara wọn; ní China (wọn jẹ́ 1.6 million), ní ilẹ́ Amẹrika (1.5 million), ati ní ilẹ́ Russia (1.3 million) gẹgẹ bí àwọn orílẹ̀-èdè tí wọn ní àìsàn yìí jùlọ.
Òtòòtò ni wón se isé tí wón gba ògo rè yìí.
Ó tó pinpin òrò náà.
Ó tó séńtúrì ketàdúnlógún (17th Century) kí a tó rí àkosílè kanka nípa Manchu.
Ó tó wákàtí meṛrin kí wọ́n to rí àwọn èrò fàyọ níbi tí wọn há sí.
Otto Eduard Leopold von Bismarck (1 April 1815 – 30 July 1898) je asiwaju ara Prussia Jemani ti opin orundun 19th, ati eni pataki ni aye igbana.
Otunbayeva je alakoso oro okere tele ati olori ipade ileasofin fun Egbe Toseluaraalu Awujo ile Kyrgyzstan.
Otunbayeva ni obinrin akoko ti yio je Aare orile-ede omo egbe CIS /SCO.
O tun di Aare Ile-Igbimo Asofin ile Burkina Faso lati 1978 de November 25, 1980.
O tun di Alakoso Agba orile-ede Britani tele.
Ó tún gba ẹ̀bùn Wise Women Awards ti "Christian Woman in Media Award" tí ó gba nínú osù kẹfà nínú odún 2016.
Ó tún gbà láti kópa nínú ayeye ìpàt orin tí a pè ní “Lilith Fair Concert" (2010) pẹ̀lú àwọn aḱrin bí i Tegan àti Sara, Sarah Mcachlan.
Otu ni ibujoko re wa.
O tun ile Asofin ni olu ti awọn Nicktoons USB ikanni.
O tun ipo kinni gba fun igba karun ni ojo 2 Osu Kokanla 2009.
O tun ja fun ile Geesi ni Ireland.
Ó tún jẹ́ akẹ́kọ́ ní Babcock University.
O tun je ede ibise ni India.
O tun je ikan ninu awon agbaboolu ti won ti gba Premier League, Ife-eye FA, Champions League, Ife-eye UEFA ati Eso Wura Olympiki.
O tun je ikan ninu awon oludasile (lapapo mo Ronald Fisher ati Sewall Wright) of ìṣiṣẹ́àbímọ́ alábùgbé.
O tun je ikan ninu Igbimo Ijoba Apapo Switzerland lati 2002, ati Aare ni 2007.
O tun je ojogbon alejo ni Yunifasiti Wisconsin–Madison, the Institute for Advanced Study, Indiana University, ati the California Institute of Technology.
O tun je Olori Olodi lati 1986 de 1990 ati from 1995 to 2001.
Ó tún jé olú-ìlú láti ilè wá télè-télè fún gbogbo agbègbè Àkókó lápapò ní Ìpínlè Ondó.
O tun je oluilu ti tele fun Ile-Oba Portugal (1808–1821).
Ó tún jé ònà láti sí ònà titun sílè fún ìwádìí lórí lítírésò alohùn pàápàá ti àwùjo Àkúré tí ó jé pé isé ìwádìí kò ì tí pò lórí rè.
Ó tún jẹ́ onímọ̀n Tọsikọ́lọ́jì.
O tun je "wiwa bi isele se sele seyin".
O tun ko iwe igbesiaraeni meji miran, eyi to gbeyin toko unje, Igbsiaye ati Igba Frederick Douglass, toje titejade ni 1881 to si dalori awon isele to waye nigba ati leyin Ogun Abele.
Ó tún kópa nínú àwọn eré míràn bíi The Patriot, The Men In Her Life, Hammer, Stolen Waters and New Son.
O tun korin pelu Whitney Houston ninu orin "Hold Me" lati awo-orin Houston.
O tun le tumo si Ilu ti o Ba tobi ju lo, tabi ti o se pataki Ju lo Ni Agbegbe, Orile-Ede, Tabi Ipinle kankan.
Ó tún lo sí Baptist Primacy School, Sabon-gari, Kano.
Ó tún lo sí Ebenezer Methodist School, Òkè-Àdó, Ìbàdàn ní 1958.
Ó túnmò sí pé, láìsí isé àgbè tó jé orísun ìpèsè fún ohun àmúlò ilé-isé nlá àti kékeré, láìsí àwon ohun àmúlò wònyí kò le se é se fún ilé isé lati máa sisé.
O tun pile ti je omo egbe agbaboolu omoorile-ede Naijiria fun odun 16 lati 1994 titi di 2010.
O tún ṣeéṣe kí ènìyàn ní àrùn spina bifida.
Ó tún ṣe iṣẹ́ pẹlú àwọ́n òṣèré aláwàdà ní School of Comedy, tí àkọkọ́ iṣé náà dàgbéléwò lóríi Channel 4's Comedy Lab ní Ọjó òkànlelógún Oṣù kẹjọ Odún 2008.
O tun ti je teletele Alakoso Oro Okere fun orile-eded Gabon lati 1999 titi de 2008, o si wa nipo Aare Apejo Gbogbogboo Agbajo Sisodokan awon Orile-ede from 2004 to 2005.
O tun wulo gidigidi ninu awon sayensi aladabaye ati sayensi awujo nigba t'oje pe awon apere alainitele (nonlinear) se mu sunmo eyi to je alatele (linear).
Òun àti àwon alátìléyìn rè dórí ko ilè àìmòrí fún ibùgbé.
Òun àti Ilésanmí ni wọ́n jọ lọ.
Oun ati Sir Humphrey Gilbert (ti o je half-brother) ni won jo ja ni ile Amerika.
Òun funra re a mo pé ìsèlè ń sele sí oun, àwon gan a mo pé kò ní agbára kìa òun funra re a sálo.
Òun ìlú àti olórí ẹgbẹ́ Bambulye ỌRỌ̀ AJE WỌN Iṣẹ òwò iyò àti iru ni àwọṅ ọlọlá wọn tún ń ṣe àgbe iṣẹ ọdẹ ẹran àti ti ẹja tún wó pọ̀ láàrin wọn.
Oúnje jíje Yorùbá bò wón ní: “Ohun tá a jé làgbà ohun táá se.
Ounjẹ ni o wọpọ julọ ti o ma nfaa ninu awọn ọmọde ati ọdọ ṣugbọn ogun lilo ati jijẹni ati titani kokoro ni o wọpọ julọ laarin awọn agbalagba.
Oúnjẹ Oúńjẹ jẹ́ ohun tí kò sé fi ọwọ́ rọ́ sẹ́yìn ní àwùjọ, bẹ si ni àwọn agbègbè kọ̀ọ̀kan ní àwọn oúńjẹ tí wọ́n fẹ́ràn.
Ounjé Oúnje ti se tan Grub is up.
Ounje sì nìyí kì í dùn tó béè tó bá se èèyàn nìkan soso ló ńjé é láarò, lósàán àti lálé láti ojo kan dé òsè kan, dé osù kan, dé odún kan.
O unje titesiwe ni Istanbul o si unjade ni ojoojo Ojoru.
Oúnje yìí ń pàkúta.
Òun kan náà ni bàbá arewà àti òbùréwà.
Òun ló fà á tí ikojá òdò oya (River Niger) àwon omo goun Biyafira se já sí pàbó.
Òun lo je igbá kerin si Oba.
Òun ló kó wa lórò kan, àjímáarán; Ó kó wa lórò kan, àjígbéyèwò -. Ó lénìyàn méjì péré Igbaradi ebo ayipada Ìgbaradì: Ebo Àyípadà Ojú-ìwé 62. Omí parade Omí dotí.
Òun ló ń darí wọn.
Òun ló ń pèsè ewúré kòòkan lódoodún láti fí bo òrìsà náà èyí wà ní ìbámu pèlú àdéhùn rè ní ìgbà tó gba òrìsà náà òun yóò máa fún un ní ewúré kòòkan lódoodún títí dòní ló sì ń se ìràntí ìlérí rè ojó kìíní.
Òun náà gba ònà Ilé-Ifè, ó sì yà kí Odùduwà.
Òun náà gba ònà Ilé-Ifè, ó sì yà kí Odùduwà.
Òun náà ló ni agbára tí a fi ń bá èmi àìrí sọ̀rọ̀.
Oun naa ni obinrin ti o rin ni oju ofurufu ju.
Òun náà ni ó lọ rọ kọ́kọ́rọ́ lọ́dọ̀ bàbá àgbẹ̀dẹ tí Àṣàkẹ́ fi dán séèfù wò.
Òun náà ni omo Nàìjíríà kìíní tí yoo di adájó ilé-ejó kóòtù gíga (High Court of Judge).
Òun náà ni wón sì máa ń lo dípò àwon èka-èdè Lárúbáwá.
Òun náà sí ni a ṣe n fi orúkọ rẹ̀ pe àrùn náà.
Òun ni a máa ń pè ní àsèrànwò-ìse télè.
Òun ni a sì rí ní òpin ìwé pé òun ni ó jí owó Orímóògùnjẹ́ gbé.
Òun ni àwon Yorùbá ń pè ní alálàfunfun òkàn àwon Yorùbá gbàgbó wí pé bí àwon ángélù ti jé olùrànlówó fún elédùmarè lóde òrùn béè náà ni àwon òrìsà jé orùrànlówó fún elédùmarè lóde ayé.
Òun ni bàbá fókùnrin; òun ni bàbá fóbìnrin.
Òun ni Chancellor West German Federal Republic ní 1949 sí 1963.
Òun ni Corps Marshall àti Chief Executive, Federal Road Safety Commission télè.
Òun ni ìlú tí ó tóbi se èkéta ní ilè Italy.
Òun ni í so gbogbo òhun tí abá se di dídùn-ùn je.
Oun nikan ni o wa ninu ipin yii ti o ni akosile ti o peye.
Oun ni obinrin ti o pe ju ni oju ofurufu.
Òun ni ó dá Christain Democratic Party sílè òun sì ni alága rè láti 1945 títí di 1966.
Oùn ni ó jé eni àkókó ti ó je oyè Awùjalè - ‘A-mu-ìjà-ilè’-èyí ni eni tí ó parí ìjá tí ó bá nílè.
Òun ni ó je ‘special assistant to the presidential adviser on petroleum and energy’ abe Sheu shegari.
Oun ni Olohun (Allah) fi se irepo laarin awon okan ti o keyin si ara won ati awon ojukokoro ti o fonka.
Òun ni olóòtu, Morning Post West African Pilot.
Oun ni oluko akoko ni eka-eko Ede ati Litireso Aafirika, OAU, Ife, Nigeria. 1988 ni o feyinti ni eka-eko yii.
Oun ni omo African-American ojogbon akoko ni New York University.
Òun ni omo ilè Gèésì àkókó tí yóò lo sí Japan.
Òun ni omo Nigeria àkókó tó kókó ní káà.
Oun ni o mu taba wa si ile Geesi ti o si mu 'potato' wa si Ireland.
Òun ni ó ní owó tí ó pò jù lo nínú gbogbo won.
Òun ni ó ni pááfà yen.
Òun ni ó se èkejì Móósè gégé bí olórí fún àwon ara Isiréélì nígbà tí wón n la aginjù kojá tí wón n lo sí ilè ìlérí láti Íjíbíìtì.
Òun ni ó se èrè àgùntàn onígóòlù fún won.
Òun ni ó s eipò kìíní nínú kíláàsì rè nígbà tí ó jáde ní 1955.
Òun ni ó ṣe ìwádìí owó tí ó sọnù.
Oun ni ó wà ní ipò kefà tí a bá ní kí á ka àwon ìlú tí ó tóbi ní ilé-ayé.
Òun ni wón ń lò ní orílè-èdè Armenia.
Oùn rè máa n rìnle dòdò.
Oun si ni esin otito ti esin miran ki yo o je atewogba ni odo Olohun ( Allah ) yato si oun nikan.
Òun si ni ètùtù ìlu wà ní ìkáwọ́ rẹ̀.
Òun sì ni Minister of State for Defence fún àwon Navy télé.
Oun tí “n” yìí ń so nip é APIS yìí lè máà níye.
O un waye lodoodun ni All England Club ni adugbo Wimbledon ni London lati 1877.
Oùn yóò sì je Oba “Olú Orófun”5 sí ìbe.
Ó wá di dandan fún Àjàpadá láti kúrò ní ìlú ‘Òyè’fún ààbò.
Ó wá fi ẹ̀yìn tì ní ọdún 1984.
Owá gba Òdùdu lo, Oba Ìjèbú - Jèsà sì gba Ilékété lo.
Ọwá gba Òdùdu lọ, Ọna Ìjẹ̀bú-Jẹ̀ṣà sì gba Ilékéte lọ.
O wa laarin Pulawi.
O wa laarin Pulawi ati Lubiliini.
O wa labe akoso Ijoparapo Boolu-elese Afrika (CAF), o si koko waye ni 1957.
Ó wà lára àwon tí ó jà fún òmìnìra ilè Nàìjíríà.
Ó wà lára àwon tí wón mò mo Black Mountain College.
O wa lati Isan-Ekiti ni Agbegbe Ijoba Ibile Oye ni Ipinle Ekiti, Nigeria.
Ó wà lórí Àkójọ Àwọn Egbògi Kòṣeémáàní ti Àjọ Ìlera Àgbáyé, àwọn òògùn tó ṣe pàtàkì jùlọ tí a nílò fún ètò ìlera ìbẹ̀rẹ̀pẹ̀pẹ̀ yòówù.
Ó wá ń bá won sisé aáyan ògbufò ni ilé-isé “Radio Nigeria”.
O wa ni agbègbè Ajégúnlè.
O wa ni apaguusu ebado Absheron Peninsula, Baku pin si apa meji: isale ilu ati Arin Ilu atijo (21.5 ha).
O wa nibe lati 1956 titi di igba toku ni 1981.
Ó wà níbè láti dá ayé ofò sílè, láti mo àti láti tún òrò–síso mo, láti fikún, láti yo kúrò àti láti mú ye ní orísìírísi ònà.
Ó wa ni Ipó yi fun Odûn Mêjî gbàko.
O wa ninu gbogbo iru eda ohun alaye, be sini ninu ara eniyan karbonu ni elimenti keji to gbalejulo gegebi iye akojo (bi 18.5%) leyin oksijin.
O wa ninu ile Ajoni pelu Queen Elizabeth II bi Olori Orile-ede.
O wa nipo bi Alakoso Aro Okere lati 2006 de 2009 ati Igbakeji Aare ile Malawi lati May 2009 de April 2012.
Ó wá parí èkó primary School rè ní Ebenezer African Church School, Ibadan.
O waye ni Guusu Afrika lati ojo 11 Osu Kefa de ojo 11 Osu Keje 2010.
Owe àwọn àgbà yìí ló bá ẹni tí ó kọ ìwé yìí mu ọ̀gbẹ́ni Ọlátúbọ̀sún Ọládàpọ̀, nitori àkókò ti o ńkẹ́kọ̀ọ́ ni ilé-ìwé àwọn olùkọ́ ti Lúkù Mimọ́ ni ó kọ ìwé yìí, nílùú Ìbàdàn.
Owelle Rochas Anayo Okorocha (ojoibi 22 September 1962) je oloselu ara Naijiria ati gomina Ipinle Imo lati ojo 29 osu Karun 2011.
Òwe won ni, “rán aso re bí o bá se ga mo.”
O wí pé èyí ni yoo jé ìgbà ti òun yoo padà wá sáyé gbèhìn.
Òwó kefà ni Koyolu àti Elépèé àkókó tí wón wá láti Ilé-Ifè láti se àwárí òwó ti Obanta.
Òwó kejì ni àwon tó wà lábé Arisu ìbátan Olú-Ìwà.
Òwó keta ni wón ń pè ní “comedy films” (àwàdà).
O wole oko ni 1966 ni gba to fe André Calmy.
Owó ló gbé àwon òyìnbó dé ilè aláwò dúdú, wón wá ri pé yíò rorùn fún àwon láti rí nnkan àlùmóónì tí wón ń fé tí àwon bá mú ilè aláwò dúdú sìn.
Owó ni won fi tulè.
Ó wò ó lo suu (He looked at it thoughtfully) Súà, adv.
Ó wòó pé kàkà kí ilè kú ilè á sá.
Ọwọ́ Òṣúnlékè ni wọ́n ti r ailẹ̀ tí Orímóògùnjẹ́ fi ń kólé náà.
Ó wo pátá rè.
O wopo ki a ri awon kasino ni ile itura, ile onje, ile itaja, ninu oko oju-omi igbadun ati ni awon ibi ibewo miran.
Ó wọ́pọ̀ l’áwọn apa ẹkùn kan lágbayé tí wọn kìí tíṣe ìmọtótó dáradára àti tí kòsí omi tó.
Ó woso fún ara rè.
Owó ti kúrò ní Àpèsenukótó, Ojulari Ojúlarí Ojú-ìwé 46-47.
Owó ti yaro sí i lówó.
Owó tó ìmèsí olójà òkè.
Ọwọ́ wákàtí àti ìṣẹ́jú ma ń wà lórí ara wọ́n nígbà tí igun wọn bá jẹ́ bákan náà.
Owo wewe Owóníná le je owo orile-ede kan fun apere naira Naijiria tabi owo wewe ati owo odidi owo ohun ti won je apa didimu ipese owo orile-ede kan.
Owu tita lo je 40% GDP ati bi 80% ipawo oja okere iseoba.
Ó yà sápá kan (He stepped aside) Sá pamó v.i. to hide, to abscond, to skulk.
Ó yàtọ̀ láti èdè kan sì òmíràn.
Ó ye kí á fi kun un pé, opón ìmò èro ti sún síwájú báyìí.
Ó yẹ kí a mọ ọ̀rọ̀ í dá sí.
Ó yẹ ki a mọ ọ̀rọ̀ sọ, ki á si mọ ọ̀rọ̀ ọ́ kọ sílẹ̀ lẹ́yìn ìgbà ti a bá ka ìwé kékeré yìí.
Ó yẹ kí a ṣe àkíyèsí fọláṣadé dáadáa nítorí pé òun ni Olófìn-íntótó ra otí fún ní ọjà tíó mu ìgò ọtí kan àbò.
Ó yẹ kí a sẹ àkíyèsí obìnrin yìí dáadáa nítorí pé òun nì a wá fi hàn gẹ́gẹ́ bí ẹni tí ó jí owó Àkàngbé Orímóògùnjẹ́ jí ní iwájú.
Ó yẹ kí á ṣe àkíyèsí pé Àlàó ni oríkì Pópóọlá.
Ó ye kí á tún pe àkíyèsí wa sí tip é àbínibí ni èdè o. Ènìkan kì í lo sí ilé-ìwé láti kó o.
Oyèláràn (1982) nínu èro rẹ̀ kò fara mọ́ èro pé yóò jẹ́ atọ́ka àsìkò ọjọ́-iwájú.
Oyin Adéjobí náà se fíìmù kan tí ó pè ní “Orogún Adédigba” ní odún 1995.
Ó yọ àkọlé àwo nàá jáde làti inú ìwé ìtàn ( Chinua Achebe tí ìwé náà sì fi òye inú orin náà hàn.
Oyún lè di ṣíṣẹ́ tí wọ́n bá bèrè fún ṣiṣẹ́ rẹ̀ kí ó tó pé ọ̀sè mẹ́fà ti oyún ti dé ara.
Pàápàá jùlo yíyapa láàrin èdè kwa, Gbe àti Benue –Congo: Bennett àti Sterk (1977) àti síse àtúnse.
Pàápàá ní ìlú Ilésà gangan, bẹ́ pẹ̀lú ní àwọn oyè míràn tún wà ní ààrín àdúgbò.
Paavo Lipponen je Alakoso Agba orile-ede Finland tele.
'''Pablo Arosemena"' je Aare ile Panama tele.
Pákí náà ni won fi ń se láfún àti bejú won fi ń gún iyán, bi o ba je pákí tí ó tú, a sì lè sè é je.
Paki ni awon Àjànyìn fi ń se fùfú.
Pakistan unpe apa Kashmir ti India samojuto bi Kashmir ti India gbowole.
Pa kóló, pa kólókóló, v.i. to sneak, to skulk.
Pál Schmitt (ojoibi 1942 ni Budapest ) je oloselu ara Hungari ati lowolowo Agbenuso Ile Asofin ile Hungari lati 2010.
Pamela Suzette "Pam" Grier (ojoibi May 26, 1949) je osere ara Amerika.
Panagiotis Pipinelis jẹ́ Alákóso Àgbà orílẹ̀-èdè Gríìsì tẹ́lẹ̀.
Panagiotis Poulitsas ( Greek : Παναγιώτης Πουλίτσας) (1881 - 1946) jẹ́ Alákóso Àgbà orílẹ̀-èdè Gríìsì tẹ́lẹ̀.
Panagis Tsaldaris jẹ́ Alákóso Àgbà orílẹ̀-èdè Gríìsì tẹ́lẹ̀.
Panama nigbana je apa ile Kolombia.
Papa eko yi koko di ise sise ni opin orundun okandinlogun leyin isodidunadura telegrafu itanna ati ipese agbara onitanna.
Papa gberingberin yi ko se foju ri sugbon ohun ni un fa ini pataki gberingberin kan: agbara la ti fa awon eroja gberingberin ferro bi irin be ni o si un fa mora tabi sun sohun awon gberingberin miran.
Pápá ìdárayá yìi ti ń di àkọ̀tí lati ọdún 2002.
Papa itanna unda ipá lori awon adijo miran ti won wa nitosi re.
Pápákò òfuurufú náà fi bíi máìlì méwàá jìnà sí ilú.
Papa yi je gbigbagbo pe ounwa latodo awon iwo eddy—irelo lilo awon eroja conducting materials—larin inu haidrojin onide.
Paramore je egbe olorin Geesi rock, O je diddasile ni USA ni 2004 be sini o je ikan ninu awon olorin to yori si rere julo ati ti o gba ayewo daada julo ninu itan orin togbajumo.
Paripari gbogbo re, oore aanu yii ko koja ebubu kan kinkinni ninu ohun ti Olohun (Allah) se fun won ninu owo ati ije- imu.
Paríparí rẹ̀ àwọn Ẹ̀gbá fẹ́ràn láti máa kọrin lásán.
Parisi (Paris) je oluilu orile-ede Fránsì ati ilu to tobijulo nibe.
Park Geun-hye ( ; ojoibi 2 February 1952) ni aare adiboyan ile Korea Guusu leyin iwaye idiboyan aare ni 19 December 2012, ohun ni yio di obinrin aare akoko ile Korea Guusu nigba to ba bo si ori aga ni February 2013.
Park Heon-young ( 1950 Park Heon-young(박헌영 朴憲永, May 28 1900 - December 5 1956 ) je oloselu, oniroyin ati asekomunisti ara Kòréà Gúúsù to kopa ninu gbigba ilominira ile Korea.
Parren Mitchell je oloselu ara Amerika ati Asoju ni Ile Asoju Amerika tele.
Pascoal Ranieri Mazzilli je omo orile-ede Brasil ati Aare orile-ede Brasil tele.
Pascual Ortiz Rubio je Aare orile-ede Meksiko tele.
Pàtàkì jùlo èsìn ìbílè, eré ìbílè àti isé ìbílè ni a lè pè ní àsà.
Pàtàkì ohun tí ó jé àkóónú fíìmù yìí ní bí àwon ènìyàn se máa ń hùwà sí àwon tí ó ní àrùn éèdì.
Pàtàkì ohun tí ó so ni ìsèlè tí ó sè ní ìlú kan tí ń jé Daura.
Pàtàkì, si èsin, Hindu ni ètò ayé àtúnwá, èto èyà ti kò fi àyè gba òmiràn, tó dàpò pèlú ìsèlè tó lààmi laaka, wiwá ìwà omolúàbi àti bibó lówó sikún ayé àtúnwá lálàáfíà.
Pat Cash je agba tennis to ti feyinti.
Patricia Louise Holte-Edwards (ojoibi May 24, 1944), to gbajumo pelu oruko ori-itage, Patti LaBelle, je akorin to gba Ebun Grammy, olukowe ati osere to ti lo to 50 odun nidi orin.
Patricia Neal je osere to gba Ebun Akademi bi Obinrin Osere Todarajulo.
Patricio Aylwin (2011) Patricio Aylwin je Aare orile-ede Tsile tele.
Patricio Escobar je Aare orile-ede Paraguay tele.
Patrick Aga je Alagba ni Ile Alagba Asofin Naijiria lati 1999 de 2003.
Patrick Olusegun Odegbami, lasan bi Segun Odegbami (ojoibi August 27, 1952, ni Abeokuta ) je afesegbaboolu ara Naijiria to gba aye iwaju.
Patrick Osakwe je Alagba ni Ile Alagba Asofin Naijiria lati 1999 de 2003.
Patty Duke je osere to gba Ebun Akademi bi Obinrin Osere Keji Didarajulo.
Paul John Keating (ojoibi 18 January 1944) je Alakoso Agba orile-ede Austrálíà tele.
Paul Magloire je Aare orile-ede Haiti tele.
Paul-Marie Yembit je Igbakeji Aare orile-ede Gabon tele.
Paul Martin je Alakoso Agba orile-ede Kanada tele.
Paul Moukila je agbábọ́ọ̀lù-elésè ọmọ orílẹ̀ èdè Congo tí ó gbaàmì ẹ̀yẹ ẹni tí ó mọ bọ́ọ̀lù gbà jù ní Áfíríkà ní Ọdún 1979.
Paul Obi je omo orile-ede Naijiria ati Gomina Ipinle Bayelsa tele.
Paul Painlevé je Alakoso Agba ile Furansi tele.
Paul Ramadier (1929) Paul Ramadier (1888-1961) je Alakoso Agba ile Furansi tele.
Paul Ricœur (27 February 1913 – 20 May 2005) je amoye ara Faranse togbajumo fun asopo isapejuwe fenomenoloji po mo isalaye hermeneftiki.
Paul Ufuoma Omu je omo orile-ede Naijiria ati Gomina Ipinle Cross River tele.
Paul von Hindenburg je Aare orile-ede Jemani tele.
Pedro Aguirre Cerda je Aare orile-ede Tsile tele.
'''Pedro Alcántara Herrán"' je Aare ile Kòlómbìà tele.
'''Pedro Antonio Díaz"' je Aare ile Panama tele.
'''Pedro Blanco Soto"' je Aare ile Bòlífíà tele.
Pedro Celestino Negrete je Aare orile-ede Meksiko tele.
Pedro Manuel Mamede Passos Coelho ( ), (bíi ní Coimbra, ní Ọjọ́ kẹrìlélógún Ọsù keje Ọdún 1964) jẹ̣́ ọmọ orílẹ̀-èdè Portugal tó jẹ́ olùdarí ilé-iṣé, olóṣèlú, ààrẹ ẹgbẹ́ Social Democratic Party àti alakóso àgba orílẹ̀ èdè Portugal tẹ́lẹ̀tẹ́lẹ̀.
Pedro María de Anaya je Aare orile-ede Meksiko tele.
'''Pedro Nel Ospina"' je Aare ile Kòlómbìà tele.
Pedro Pablo Ramírez je Aare orile-ede Argentina tele.
Pedro Peña je Aare orile-ede Paraguay tele.
Pedro Vélez je Aare orile-ede Meksiko tele.
Peginterferon àti ribavirin ni àwọn òògùn tí ó yẹ fún kòkòrò-àrùn HCV.
Pehr Evind Svinhufvud je Aare orile-ede Finland tele.
Pe inuarin wa nigba kan ninu itan Júpítérì je didalaba pelu awon afijuwe iseda planeti to so pe inuarin alapata tan yinyin koko wa to supo to be to lati kojo opo haidrojin ati helium re latodo nebula orunakoko.
Pelebe ni, o si je bi mita melo soke ipele omi-okun, nitori agbara-omi to sele nigba ijoun.
Pẹ̀lú àjẹsára àjùmọ̀ṣe, ìdá 10 àwọn ọmọ ọwọ́ sábà maa ń ní ojú pípọ́n níbi ìgba-abẹ́rẹ́, ibà, tàbí àyípadà orun.
Pẹ̀lú àjẹsára aláìní sẹ́ẹ̀lì, apá-wíwú tí kò ni ni lára rárá lè wáyé fún àkókò díẹ̀.
Pelu awon irin-ise to da fun ra re, Ohm wadaju pe iseepin taara wa larin iyato alagbara (potential difference tabi voltage ni èdè Gẹ̀ẹ́sì ) to je mimulo rekoja opa agbena kan ati iwo onitanna to waye.
Pèlú gbogbo àheso òrò títí di àkókò yìí orísun kílíìkì èdè Khoisan kò tíì yéni.
Pèlú gbogbo àlàyé wònyìí, òpòlopò onímò ló ti gbìyànjú láti pín Òrìsà ilè Yorùbá sí orísìírìísìí ònà.
Pèlú gbogbo àwon ànfàní ti o wa nínú isé àgbè yí, kí ló wá dé tí àwon ènìyàn fí kóòríra isé àgbè síbè?
Pelu ifilole Orile-ede Olominira ara Tunisia ni July 25, 1957, olori aseolorile-ede Habib Bourguiba di aare akoko.
Pèlú ìrírí àti èkó tó kó ní ‘London’ àti ‘Germany’ó di omo egbé tí a mò sí ‘Overseas Broadcasters’ Association’.
Pèlú iségun lóri àwon arákùnrin rè yìí, kò ní ìtélórùn, òun náà fé ní ibùjókòó tí yóò ti máa se ìjoba tirè.
Pẹ̀lú iṣẹ́gun lórí àwọn arákùnrin rẹ̀ yìí, kò ní ìtẹ́lórùn, òun náà fẹ́ ní ibùjókòó tí yóò ti máa ṣe ìjọba tirẹ̀.
Pèlú líhàhílo, ìfòyà, aibale okàn nípa OGUN ÒGBÒRÒ tí ń be ló de Òyó, kò mú won se ohunkóhun lórí òrò Ogunlolá, wón si fi í pamó si ilé olósì títí won yóò fi ri ìtumò sí àrokò náà.
Pèlú ogbón inú ati ìdájó ilé-ìwòsàn láti fi mo ìwòsàn tí o tó.
Pèlú òmíràn ìwári n lá irú bí Telefisan, ínà gílóbù àti komuputa.
Pelu onise abe Patrick Steptoe (1913 1988), Edwards se aseyori bibi omo tuntun pelu IVF, eyi fa ibimo omo inu igo akoko, Louise Brown, wa ni 1978.
Pelu opolo onisayensi to ni, bi ise Spinoza se lagbara to ati se pataki to ko han titi ki o to ku.
Pelu orin single akoko "Run It!" to de ipo kini lori Billboard Hot 100 ni Amerika, Brown di okunrin olorin akoko leyin Diddy ni 1997 to gbe awo jade nipo kinni lori chart Amerika.
Pendergrass koko gbajumo gege bi akorin asiwaju egbe olorin Harold Melvin & the Blue Notes ninu awon odun 1970 koto bere sini da korin nipari ewadun na.
Peninsula na je pinpin si ile-gomina Egypti meji, o si ni olugbe bi egbegberun 1.3 awon eniyan.
Peres je served twice as the Alakoso Agba ile Israel kejo lemeji ati gege bi Alakoso Agba Igbadie lekan, be sini o ti je omo awon kabineti 12 ninu ise oloselu to ju odun 66 lo.
Perry dojú ìjà kọ ọ̀gá àwon ajalèlókun lẹ́yìn tí ó lée mú nínú òkùnkùn ní yàrá ẹ̀rọ.
Perry panọ́ mọ́ ọkọ̀ lẹ́nu gbogbo ọkọ̀ náà "sí ṣókùnkùn".
Perry tí kọ́kọ́ wà ní ìṣàkóso yàrá ẹ̀rọ àti pé A/E Àkọ́kọ́ Matt Fisher ti wà ní ìṣàkóso ìdarí jíà.
Peso Argẹntínà jẹ́ owóníná ní orílẹ̀ èdè Argẹntínà pẹ̀lú àmì ìdánimọ $ tí ó máa n wà lẹ́yìn iye owó bí ó ṣe wà fún àwọn ìlú tókù tó ń lo owó dólà.
Peter Abelard A bí i ní 1079.
Peter Odili je omo orile-ede Naijiria ati Gomina Ipinle Rivers tele.
Peter Olawuyi je Alagba ni Ile Alagba Asofin Naijiria lati 1999 de 2003.
Pétérù Mímọ́ ( ; ; ) je Popu Ìjọ Kátólìkì tele.
Peter Ware Higgs, CH, FRS, FRSE (ojoibi 29 May 1929) je omo ile Britani asefisiksi alamuro, elebun Nobel ati ojogbon ni Yunifasiti Edinburgh.
Petra Kvitová logba ife-eye idije yi lodun to koja sugbon o kuna latowo Jelena Janković ni apa ifigagbaga keta.
Petra Kvitová lo je ayori lodun to koja, sugbon o kuna latowo Serena Williams ni idopinkerin.
Petra Kvitová ( ; ojoibi 8 March 1990) je agba tennis ara orile-ede Tseki to gba ife-eye idije Grand Slam ni Wimbledon 2011.
Petr Korda je agba tenis to gba ife eye Grand Slam.
Petros Protopapadakis jẹ́ Alákóso Àgbà orílẹ̀-èdè Gríìsì tẹ́lẹ̀.
Petro Trad je Aare orile-ede Lebanoni tele.
Phaedon Gizikis jẹ́ Aare orílẹ̀-èdè Gríìsì tẹ́lẹ̀.
Phetracha je Oba ile Thailand tele.
Philip H. Gordon (right) Valdis Dombrovskis (ojoibi 5 August 1971) oloselu ara Latfia lowolowo to je Alakoso Agba ile Latfia.
Philip Jaisohn and Philip Jason( Oṣù Kínní 7 1864 - Oṣù Kínní 5 1951 ) je dokita ara Kòréà Gúúsù to kopa ninu ilominira ati oniroyin.
Philippe Guerrier je Aare orile-ede Haiti tele.
Philippe Pétain je Aare ile Furansi tele.
Philip Seymour Hoffman (ojoibi July 23, 1967) je osere ati oludari filmu ara Amerika to gba Ẹ̀bùn Akádẹ́mì fún Òṣeré Okùnrin Dídárajùlọ.
Phillips wọ ilé ìwé gíga University of Massachusetts Amherst, ó sì pinu lati kà òfin gbogboògbò ṣùgbón wọ́n gbe sí Massachusetts Maritime Academy, níbi tí ó ti kàwé jade ni Ọdún 1979.
"Philosophy" (filosofi) wa lati ede Griki φιλοσοφία (philosophia), to tumo si "ife oye".
Phraya Manopakorn Nititada je Alakoso Agba ile Thailand tele.
Phraya Phahon Phonphayuhasena je Alakoso Agba ile Thailand tele.
Pierre-Georges Arlabosse je Aare orile-ede Lebanoni tele.
Pierre-Joseph Proudhon (15 January 1809 in Besançon – 19 January 1865 ni Passy) je oloselu, amoye alajojeanfani, ati sosialisti ara Fransi.
Pierre Laval je Alakoso Agba ile Furansi tele.
Pierre Mendès France je Alakoso Agba ile Furansi tele.
Pierre Messmer Pierre Messmer (1916-2007) je Alakoso Agba ile Furansi tele.
Pierre Nkurunziza (ojoibi 18 December 1963) ni Aare ile Burundi lati odun 2005.
Pierre Théoma Boisrond-Canal je Aare orile-ede Haiti tele.
Pierre Tirard je Alakoso Agba ile Furansi tele.
Pierre Trudeau je Alakoso Agba orile-ede Kanada tele.
Pipe lonibise ni Aare Orile-ede Olominira ile Ghana and Alase Agba Àwon Omo-ise Ologun Ghana.
Pípọ́n yòò ibi ojú abẹ́rẹ́ náà àti ìrora díẹ̀ lè wáyé.
Pípò Pípò púpò púpò, adv.
Plaek Pibulsonggram je Alakoso Agba ile Thailand tele.
Planeti na ri bi obiriki oblate, to tumosi pe diameter ni agedemeji re gunju diamita larin awon oriopo re lo.
Plans fun awọn ti o ku 19 itura akọkọ slated lati ṣii wa koyewa.
Pólàndì ( ), fun ibise gege bi orile-ede Olominira ile Poland (Rzeczpospolita Polska), je orile-ede ni Aarin Europe http://unstats.
Polymerase chain reaction (PCR) le kẹfin HCV RNA ni bi i ọṣẹ kan si meji leyin àisàn, nigba ti àwọn ota-ara yii le gba akoko ti o gun si i ki wọn to le ko ara jọ lati fi ara han.
Pọ́nhùn ni owonina orile-ede Naijiria lati 1907 de 1973.
Ponpodó, n. a short underskirt) Pón ràkòràkò, adj dark brown.
Pope Adrian I je Popu Ìjọ Kátólìkì tele.
Pope Adrian V je Popu Ìjọ Kátólìkì tele.
Pope Agapetus II je Popu Ìjọ Kátólìkì tele.
Pope Agapetus I je Popu Ìjọ Kátólìkì tele.
Pope Agatho je Popu Ìjọ Kátólìkì tele.
Pope Alexander II je Popu Ìjọ Kátólìkì tele.
Pope Alexander I je Popu Ìjọ Kátólìkì tele.
Pope Alexander VII je Popu Ìjọ Kátólìkì tele.
Pope Anacletus je Popu Ìjọ Kátólìkì tele.
Pope Anastasius III je Popu Ìjọ Kátólìkì tele.
Pope Anastasius II je Popu Ìjọ Kátólìkì tele.
Pope Anastasius I je Popu Ìjọ Kátólìkì tele.
Pope Anastasius IV je Popu Ìjọ Kátólìkì tele.
Pope Anicetus je Popu Ìjọ Kátólìkì tele.
Pope Anterus je Popu Ìjọ Kátólìkì tele.
Pope Benedict III je Popu Ìjọ Kátólìkì tele.
Pope Benedict II je Popu Ìjọ Kátólìkì tele.
Pope Benedict I je Popu Ìjọ Kátólìkì tele.
Pope Benedict IV je Popu Ìjọ Kátólìkì tele.
Pope Benedict IX je Popu Ìjọ Kátólìkì tele.
Pope Benedict VIII je Popu Ìjọ Kátólìkì tele.
Pope Benedict V je Popu Ìjọ Kátólìkì tele.
Pope Benedict XIII je Popu Ìjọ Kátólìkì tele.
Pope Benedict XI je Popu Ìjọ Kátólìkì tele.
Pope Benedict XIV je Popu Ìjọ Kátólìkì tele.
Pope Benedict XVI yànhán sí College of Cardinals tí Catholic Church ní Papal Basilica of Saint Peter ní Ọjọ́ kẹrìnlélógún Oṣù mọ́kànlá Ọdún 2012.
Pope Benedict XV je Popu Ìjọ Kátólìkì tele.
Pope Boniface II je Popu Ìjọ Kátólìkì tele.
Pope Boniface I je Popu Ìjọ Kátólìkì tele.
Pope Boniface IX je Popu Ìjọ Kátólìkì tele.
Pope Boniface VIII je Popu Ìjọ Kátólìkì tele.
Pope Boniface VI je Popu Ìjọ Kátólìkì tele.
Pope Boniface V je Popu Ìjọ Kátólìkì tele.
Pope Caius je Popu Ìjọ Kátólìkì tele.
Pope Callixtus III je Popu Ìjọ Kátólìkì tele.
Pope Callixtus I je Popu Ìjọ Kátólìkì tele.
Pope Celestine II je Popu Ìjọ Kátólìkì tele.
Pope Celestine IV je Popu Ìjọ Kátólìkì tele.
Pope Celestine V je Popu Ìjọ Kátólìkì tele.
Pope Clement III Pope Clement III je Popu Ìjọ Kátólìkì tele.
Pope Clement II je Popu Ìjọ Kátólìkì tele.
Pope Clement I je Popu Ìjọ Kátólìkì tele.
Pope Clement IX je Popu Ìjọ Kátólìkì tele.
Pope Clement VII je Popu Ìjọ Kátólìkì tele.
Pope Clement V je Popu Ìjọ Kátólìkì tele.
Pope Clement XI je Popu Ìjọ Kátólìkì tele.
Pope Clement XIV je Popu Ìjọ Kátólìkì tele.
Pope Cornelius je Popu Ìjọ Kátólìkì tele.
Pope Damasus II je Popu Ìjọ Kátólìkì tele.
Pope Donus je Popu Ìjọ Kátólìkì tele.
Pope Eugene III je Popu Ìjọ Kátólìkì tele.
Pope Eugene II je Popu Ìjọ Kátólìkì tele.
Pope Eugene I je Popu Ìjọ Kátólìkì tele.
Pope Eugenius IV (1383 February 23, 1447), oruko abiso Gabriele Condulmer je Popu Ìjọ Kátólìkì tele.
Pope Eusebius je Popu Ìjọ Kátólìkì tele.
Pope Eutychian je Popu Ìjọ Kátólìkì tele.
Pope Evaristus je Popu Ìjọ Kátólìkì tele.
Pope Fabian je Popu Ìjọ Kátólìkì tele.
Pope Felix III je Popu Ìjọ Kátólìkì tele.
Pope Felix IV je Popu Ìjọ Kátólìkì tele.
Pope Formosus je Popu Ìjọ Kátólìkì tele.
Pope Gelasius II je Popu Ìjọ Kátólìkì tele.
Pope Gelasius I je Popu Ìjọ Kátólìkì tele.
Pope Gregory III je Popu Ìjọ Kátólìkì tele.
Pope Gregory IX je Popu Ìjọ Kátólìkì tele.
Pope Gregory VII je Popu Ìjọ Kátólìkì tele.
Pope Gregory V je Popu Ìjọ Kátólìkì tele.
Pope Gregory XIII je Popu Ìjọ Kátólìkì tele.
Pope Gregory XI je Popu Ìjọ Kátólìkì tele.
Pope Gregory XV je Popu Ìjọ Kátólìkì tele.
Pope Honorius IV je Popu Ìjọ Kátólìkì tele.
Pope Hormisdas je Popu Ìjọ Kátólìkì tele.
Pope Innocent II je Popu Ìjọ Kátólìkì tele.
Pope Innocent I je Popu Ìjọ Kátólìkì tele.
Pope Innocent IV je Popu Ìjọ Kátólìkì tele.
Pope Innocent IX je Popu Ìjọ Kátólìkì tele.
Pope Innocent VII je Popu Ìjọ Kátólìkì tele.
Pope Innocent VI je Popu Ìjọ Kátólìkì tele.
Pope Innocent XII je Popu Ìjọ Kátólìkì tele.
Pope Innocent XI je Popu Ìjọ Kátólìkì tele.
Pope Innocent X je Popu Ìjọ Kátólìkì tele.
Pope John II je Popu Ìjọ Kátólìkì tele.
Pope John IV je Popu Ìjọ Kátólìkì tele.
Pope John IX je Popu Ìjọ Kátólìkì tele.
Pope John VIII je Popu Ìjọ Kátólìkì tele.
Pope John VII je Popu Ìjọ Kátólìkì tele.
Pope John VI je Popu Ìjọ Kátólìkì tele.
Pope John V je Popu Ìjọ Kátólìkì tele.
Pope John XII je Popu Ìjọ Kátólìkì tele.
Pope John XIV je Popu Ìjọ Kátólìkì tele.
Pope John XIX je Popu Ìjọ Kátólìkì tele.
Pope John X je Popu Ìjọ Kátólìkì tele.
Pope John XVII je Popu Ìjọ Kátólìkì tele.
Pope John XXI je Popu Ìjọ Kátólìkì tele.
Pope Julius I je Popu Ìjọ Kátólìkì tele.
Pope Lando je Popu Ìjọ Kátólìkì tele.
Pope Leo III je Popu Ìjọ Kátólìkì tele.
Pope Leo II je Popu Ìjọ Kátólìkì tele.
Pope Leo IX je Popu Ìjọ Kátólìkì tele.
Pope Leo VI je Popu Ìjọ Kátólìkì tele.
Pope Leo V je Popu Ìjọ Kátólìkì tele.
Pope Leo XIII je Popu Ìjọ Kátólìkì tele.
Pope Leo XII je Popu Ìjọ Kátólìkì tele.
Pope Leo X je Popu Ìjọ Kátólìkì tele.
Pope Lucius III je Popu Ìjọ Kátólìkì tele.
Pope Lucius II je Popu Ìjọ Kátólìkì tele.
Pope Lucius I je Popu Ìjọ Kátólìkì tele.
Pope Marcellus II je Popu Ìjọ Kátólìkì tele.
Pope Marcellus I je Popu Ìjọ Kátólìkì tele.
Pope Marinus I je Popu Ìjọ Kátólìkì tele.
Pope Martin I je Popu Ìjọ Kátólìkì tele.
Pope Martin IV je Popu Ìjọ Kátólìkì tele.
Pope Martin V je Popu Ìjọ Kátólìkì tele.
Pope Nicholas III je Popu Ìjọ Kátólìkì tele.
Pope Nicholas II je Popu Ìjọ Kátólìkì tele.
Pope Nicholas IV je Popu Ìjọ Kátólìkì tele.
Pope Nicholas V je Popu Ìjọ Kátólìkì tele.
Pope Paul III je Popu Ìjọ Kátólìkì tele.
Pope Paul II je Popu Ìjọ Kátólìkì tele.
Pope Paul IV je Popu Ìjọ Kátólìkì tele.
Pope Paul V je Popu Ìjọ Kátólìkì tele.
Pope Pius II je Popu Ìjọ Kátólìkì tele.
Pope Pius IX je Popu Ìjọ Kátólìkì tele.
Pope Pius VIII je Popu Ìjọ Kátólìkì tele.
Pope Pius VII je Popu Ìjọ Kátólìkì tele.
Pope Pius VI je Popu Ìjọ Kátólìkì tele.
Pope Pius XI je Popu Ìjọ Kátólìkì tele.
Pope Pius X je Popu Ìjọ Kátólìkì tele.
Pope Pontian je Popu Ìjọ Kátólìkì tele.
Pope Romanus je Popu Ìjọ Kátólìkì tele.
Pope Sabinian je Popu Ìjọ Kátólìkì tele.
Pope Saint John I (c. 470 – May 18, 526) je Popu Ìjọ Kátólìkì tele.
Pope Sergius III je Popu Ìjọ Kátólìkì tele.
Pope Sergius II je Popu Ìjọ Kátólìkì tele.
Pope Sergius I je Popu Ìjọ Kátólìkì tele.
Pope Severinus je Popu Ìjọ Kátólìkì tele.
Pope Silverius je Popu Ìjọ Kátólìkì tele.
Pope Siricius je Popu Ìjọ Kátólìkì tele.
Pope Sisinnius je Popu Ìjọ Kátólìkì tele.
Pope Sixtus IV je Popu Ìjọ Kátólìkì tele.
Pope Sixtus V (13 December 1520 – 27 August 1590), oruko abiso Felice Peretti di Montalto je Popu Ìjọ Kátólìkì tele.
Pope Soter je Popu Ìjọ Kátólìkì tele.
Pope Stephen III je Popu Ìjọ Kátólìkì tele.
Pope Stephen IV je Popu Ìjọ Kátólìkì tele.
Pope Stephen VIII je Popu Ìjọ Kátólìkì tele.
Pope Stephen VII je Popu Ìjọ Kátólìkì tele.
Pope Stephen V je Popu Ìjọ Kátólìkì tele.
Pope Sylvester II je Popu Ìjọ Kátólìkì tele.
Pope Sylvester I je Popu Ìjọ Kátólìkì tele.
Pope Telesphorus je Popu Ìjọ Kátólìkì tele.
Pope Theodore II je Popu Ìjọ Kátólìkì tele.
Pope Theodore I je Popu Ìjọ Kátólìkì tele.
Pope Urban II je Popu Ìjọ Kátólìkì tele.
Pope Urban IV je Popu Ìjọ Kátólìkì tele.
Pope Urban VIII je Popu Ìjọ Kátólìkì tele.
Pope Urban VII je Popu Ìjọ Kátólìkì tele.
Pope Urban VI je Popu Ìjọ Kátólìkì tele.
Pope Urban V je Popu Ìjọ Kátólìkì tele.
Pope Victor II je Popu Ìjọ Kátólìkì tele.
Pope Vigilius je Popu Ìjọ Kátólìkì tele.
Pope Vitalian je Popu Ìjọ Kátólìkì tele.
Pope Zachary je Popu Ìjọ Kátólìkì tele.
Pope Zephyrinus je Popu Ìjọ Kátólìkì tele.
Pope Zosimus je Popu Ìjọ Kátólìkì tele.
Pópóọlá bèèrè Túndé Atọ̀pinpin lọ́wọ́ Akin.
Pópóọlá ni orúkọ ọ̀gá ọlọ́pàá yìí.
Pópóolá omo Adédoyin Àjàní Òkín.
Pópóọlá sọ pé, ‘Ẹni tí ó pe tóró, Á ṣẹnu tọ́ńtọ́.
Pópóọlá tí ó jẹ́ ọlọ́pàá ni ó pàṣẹ pé kí wọn dá ọwọ́ ìjà dúró tí wọ́n sì ṣe bẹ́ẹ̀.
Pópù Adeodatus 1k Pope Adeodatus I je Popu Ìjọ Kátólìkì tele.
Pópù Jòhánù Páúlù Èkejì je Popu Ìjọ Kátólìkì tele.
Pópù Pius 1k je Pópù Ìjọ Kátólìkì tele.
Porfirio Díaz je Aare orile-ede Meksiko tele.
Port of Spain tabi ilu Ebute Hispania ni oluilu orile-ede Trinidad ati Tobago o si je ilu keta ni itobi leyin San Fernando ati Chaguanas.
Potasiomu inu adaye wa ninu awon iyọ̀ oniioni nikan.
Pote Sarasin je Alakoso Agba ile Thailand tele.
Poulter ti kópa nínú oríṣirisí eré kí ó tó ṣe Lee Carter ní ọdún 2007 nínú eré Son of Rambow tí wọ́n ṣe àtúnyẹ̀wò ẹ, ti ó sì gba oríyìn fún iṣẹ́ Poulter àti ẹlẹgbé rẹ̀ Bill Milner.
Powell lo si ile eko Morris High School to fi igba kan je ti igboro ni Bronx, o pari nibe ni 1954.
Prasat Thong je Oba ile Thailand tele.
Pratibha Devisingh Patil ( ) (ojoibi December 19, 1934) ni Aare orile-ede India lati 2007.
Praziquantel tun jẹ itọju ti Ajọ Ilera Lagbaye (World Health Organization) gba n’imọran fun awọn ti a mọ wipe wọn ti ni ikọlu.
Prem Tinsulanonda je Alakoso Agba ile Thailand tele.
Prince Alexander Mavrocordatos je Alakoso Agba orile-ede Griisi tele.
Prince Higashikuni Naruhiko je Alakoso Agba orile-ede Japan tele.
Professor Moshood Abiola Peller (Odun 1941, Iseyin – Ọjọ́ kejì Oṣù kẹjọ Ọdún 1997, Onipanu) jẹ́ onídán ọmọ orílẹ̀ èdè Nàìjíríà tí ó jẹ́ ìkan lára àwọn ògbónta onídán ti Áfíríkà.
Proscription of Newspaper Proscription of Newspaper: Ní osù kéje odún 1993, ìjoba àpapò gbésè lé títè jáde ìwé-ìròyìn àwon The Concord Press, the Punch Press, the Sketch Press, the Observer Press and Abuja Newsday Press.
Prosper Avril je Aare orile-ede Haiti tele.
Próspero Fernández Oreamuno ni Aare orile-ede Kosta Rika tele.
Prudente José de Moraes Barros (October 4, 1841 - December 3, 1902) je omo orile-ede Brasil ati Aare orile-ede Brasil tele.
Ptolemy Alexander Reid (May 8, 1912 - September 2, 2003) je Alakoso Agba orile-ede Guyana tele.
Pule Lechesa je olukowe ati akewi (poet) omo ile South Africa.
P.U.N. Omeruo je omo orile-ede Naijiria ati gomina Ipinle Kogi tele.
Púpò nínú àbájáde ìwádìí won ni kò sí ní àrówótó àwon akékòó èdè Yorùbá.
Púpò nínú àwon èdè wònyí ni ó ti ń ní àkosílè tí wón fi àkotó Rómáànù (Roman alphabet) ko.
Púpò nínú won ni ó jé Bantu.
P. V. Narasimha Rao je oloselu ati Alakoso Agba orile-ede India tele.
Quechumaran fúnrarè náà jé omo egbé fún àwon èdè Andea-Equatorial.
Quett Ketumile Joni Masire, GCMG (ojoibi July 23, 1925 ni Kanye, Botswana) je oloselu ati Aare ikeji orile-ede Botswana lati 1980 de 1998, o je omo egbe oloselu Egbe Toseluarailu Botswana.
Quincy fí ipóyísílẹ̀ lẹ́hìn ọdún kejìlá ní ilé-ìfowópamọ́ yí láti dá iṣẹ́ tirẹ́ sílẹ̀.
Quincy jẹ́ ọmọ ẹgbẹ́ olùdámòràn fún aj̣o World Health Organizationis lórí ìdàgbàsókè áti kíkọ́ nípa egbógi ìbílẹ̀ ni ilẹ́ aláwọ̀ dúdú.
Quinine pẹ̀lú doxycycline alèló bí kòbásí artemisinin.
Rabah Bitat ( ) (December 19, 1925 - April 9/10, 2000) je Aare orile-ede Algeria tele.
Rabiu Kwankwaso je omo orile-ede Naijiria ati gomina Ipinle Kano tele.
Rachel Weisz je osere to gba Ebun Akademi bi Obinrin Osere Keji Didarajulo.
Radio Studio 54 Newtork, tabi Studio 54 Network, jẹ ẹya Itali ikọkọ redio ibudo orisun ni Locri, Calabria.
'''Rafael Addiego Bruno"' je Aare ile Urugúáì tele.
Rafael Ángel Calderón Fournier ni Aare orile-ede Kosta Rika tele.
Rafael Ángel Calderón Guardia ni Aare orile-ede Kosta Rika tele.
Rafael Bombelli ni o se itumo won ni odun 1572.
Rafael Erich je Alakoso Agba orile-ede Finland tele.
Rafael Franco je Aare orile-ede Paraguay tele.
'''Rafael Núñez"' je Aare ile Kòlómbìà tele.
Rafael Paasio Rafael Paasio je Alakoso Agba orile-ede Finland tele.
Rafael "Rafa" Nadal Parera ( ; ) (ojoibi 3 June 1986) je omo Spani agba tenis alagbase to wa ni ipo kinni lagbaye.
'''Rafael Reyes"' je Aare ile Kòlómbìà tele.
Rafael Urdaneta Rafael Urdaneta jẹ́ Ààrẹ ilè Kòlómbìà télè.
Rafael Yglesias Castro ni Aare orile-ede Kosta Rika tele.
'''Raimundo Andueza Palacio"' je Aare ile Venezuela tele.
Raimundo Rolón je Aare orile-ede Paraguay tele.
Rainer von Fieandt je Alakoso Agba orile-ede Finland tele.
Raji (1993:2) pàápàá se àgbékalè oríkì èdè ó sàlàyé wípé; “Èdè ni ariwo tí ń ti enu ènìyàn jáde tó ní ìlànà.
Rájí, S.M (1993), Ìtúpalè èdè àsà lítírésò Yorùbá.
Rajiv Gandhi je oloselu ati Alakoso Agba orile-ede India tele.
Ralf Törngren je Alakoso Agba orile-ede Finland tele.
Ralph Marvin Steinman (January 14, 1943 – September 30, 2011) je was a Canadian aseoroajesara ati aseoroigbe ahamo ara Kanada ni Rockefeller University, to da oro to unje ahamo dendriti ni 1973.
Rama Ratchathirat je Oba ile Thailand tele.
Ramathibodi II je Oba ile Thailand tele.
Ram Baran Yadav ( ) (ojoibi 4 February 1948) ni Aare ile Nepal lowolowo.
Ramesuan je Oba ile Thailand tele.
Ram Khamhaeng the Great je Oba ile Thailand tele.
Ramón Barros Luco je Aare orile-ede Tsile tele.
'''Ramón Castilla"' je Aare ile Perú tele.
Ramón Castillo je Aare orile-ede Argentina tele.
Ramón Freire je Aare orile-ede Tsile tele.
'''Ramón González Valencia"' je Aare ile Kòlómbìà tele.
'''Ramón José Velásquez"' je Aare ile Venezuela tele.
Ramphal teletele lo je Alakoso Oro Okere ile Guyana lati 1972 de 1975.
Ramsey Nouah àti Omoni Oboli kópa nínú rẹ̀.
Randy Schekman je onimosayensi to gba Ebun Nobel fun ise owo re ninu iwosan.
Rántí láti mú ìwé náà wá (Remember to bring the book) Rán-unran-un, n. nonsense.
Ràrá ni (He is a dwarf ) Rara, v.t. to redeem oneself.
Rárà sísun báyìí pé orisI méjì tàbí méta ni agbègbè ibi tí won ti ń suún.
Rashad: lábé rè ni Tagoi àti Tagali wà.
Rasheed Adisa Raji je omo orile-ede Naijiria ati Gomina Ipinle Bauchi tele.
Rasheed Ladoja jẹ́ ọmọ ilẹ̀ Nàìjíríà àti Gómìnà Ìpínlẹ̀ Ọ̀yọ́ tẹ́lẹ̀.
Rasheed Shekoni je omo orile-ede Naijiria ati gomina Ipinle Kwara ati Jigawa tele.
Rashidi Kawawa je Alakoso Agba orile-ede Tansania tele.
Rauf Aregbesola (ojoibi 25 May 1957 ) je oloselu ara Naijiria ati Gomina Ipinle Osun lati 27 November 2010.
Rauf Orbay je Alakoso Agba ile Turki tele.
Raúl Alberto Lastiri je Aare orile-ede Argentina tele.
Raúl Alfonsín je Aare orile-ede Argentina tele.
Raúl Cubas Grau je Aare orile-ede Paraguay tele.
'''Raúl Leoni"' je Aare ile Venezuela tele.
Ray Charles (September 23, 1930 June 10, 2004) je olorin omo orilee-ede Amerika.
Raymond Barre (1991) Raymond Barre (1924-2007) je Alakoso Agba ile Furansi tele.
Raymond Poincaré je Aare ile Furansi tele.
R. B. Bennett je Alakoso Agba orile-ede Kanada tele.
Redha Malek je Alakoso Agba orile-ede Algeria tele.
Reino Kuuskoski je Alakoso Agba orile-ede Finland tele.
Reino Ragnar Lehto je Alakoso Agba orile-ede Finland tele.
'''Remigio Morales Bermúdez"' je Aare ile Perú tele.
René Coty je Aare ile Furansi tele.
Renée Zellweger je osere to gba Ebun Akademi bi Obinrin Osere Keji Didarajulo.
René Garcia Préval ( ; born January 17, 1943) je oloselu ara orile-ede Haiti to je Aare orile-ede Haiti lati May 2006 de 14 May, 2011.
René Mayer ( ; 4 May 1895, Paris 13 December 1972, Paris ) je Alakoso Agba ile Furansi tele.
René Moawad (April 17, 1925, Zgharta - November 22, 1989) je Aare orile-ede Lebanoni tele.
René Pleven je Alakoso Agba ile Furansi tele.
René Viviani je Alakoso Agba ile Furansi tele.
Reprint edition, 2004; ISBN 1-4000-8277-3 * Obama, Barack.
Retrieved on 14 December 2007 Abdullah ti fe Rania niyawo lati 1993.
Reynaldo Bignone je Aare orile-ede Argentina tele.
Ribonúkléù kíkan tabi ásìdì ribonúkléù (Ribonucleic acid) ( ), tabi RNA, je ikan ninu awon horogigun agba meta (lapapo mo DNA ati awon proteini) ti won se koko fun gbogbo iru awon ohun alaye.
Ricardo Froilán Lagos Escobar (ojoibi March 2, 1938) je Aare orile-ede Tsile tele.
'''Ricardo Joaquín Alfaro Jované"' je Aare ile Panama tele.
Ricardo Pío Pérez Godoy (9 June 1905 – 1982) je ogagun ni ile-ise ajagun Peru to fi tipatipa gbajoba ni July 1962 lati di olori ijoba ologun titi di March 1963.
Richard dawo riran awon omo re lo si awon idije omode nigba ti Williams je omo odun 10, nitoripe o je ki won o se ero lati koju si eko won.
Richard Edward Taylor, CC, FRS, FRSC (ojoibi November 2, 1929 ni Medicine Hat, Alberta) je ojogbon omo Kanada-Amerika ni Yunifasitu Stanford.
'''Richard H. Cain"' je oloselu ara Amerika ati Asoju ni Ile Asoju Amerika tele.
Richard Krajicek je agba tennis to ti feyinti.
Richard Nixon je oloselu ara Amerika ati Aare ibe tele.
Richards ni Olori Orile-ede akoko ni Anglophone Caribbean to je Amerindian.
Rickard Sandler je oloselu ati Alakoso Agba orile-ede Swidin tele.
Rírìn jé eré ìdárayá kan.
Ríró nnkan ntun jáde ni èro ìmò sáyénsì gégé bí ń se so sáájú ló bí ìmò èro.
Risto Ryti je Aare orile-ede Finland tele.
Rita Moreno je osere to gba Ebun Akademi bi Obinrin Osere Keji Didarajulo.
Roald Hoffmann (ojoibi July 18, 1937) Hoffmann's birth name was Roald Safran. Hoffmann is the surname adopted by his stepfather in the years after World War II je onimo kemistri oniriro ara Amerika to gba Ebun Nobel ninu Kemistri ni 1981.
Robert 1k ilẹ̀ Fránsì je Oba ile Fransi tele.
Robert 2k ilẹ̀ Fránsì je Oba ile Fransi tele.
Robert Adam Wón bí Adam ní 1728.
Robert B. Elliott je oloselu ara Amerika ati Asoju ni Ile Asoju Amerika tele.
Robert (Bob) Nnaemeka Akonobi, Colonel (tifeyinti) je oloselu omo orile-ede Naijiria ati Gomina Ipinle Anambra tele.
Robert Boyle FRS je ara orundun 17k amoye aladanida, asekenistri, asefisiksi, ati oluda, to tun gbajumo fun iwe re lori oro-olorun.
Robert C. De Large je oloselu ara Amerika ati Asoju ni Ile Asoju Amerika tele.
Robert Fico (15. 9. 1964) je nomba Minisita fun awọn Slovakia Republic.
Robert Gordon Menzies je oloselu omo ile Australia ni Menzies.
Robert Guéï (March 16, 1941 September 19, 2002) lo je olori ijoba ologun ile Côte d'Ivoire lati December 24, 1999 de October 26, 2000.
Robert Koleoso je Alagba ni Ile Alagba Asofin Naijiria lati 2003 de 2007.
Robert N.C. Nix, Sr. je oloselu ara Amerika ati Asoju ni Ile Asoju Amerika tele.
Robert Nozick je amòye pataki.
'''Roberto Francisco Chiari Remón"' je Aare ile Panama tele.
Roberto Micheletti Bain (bibi 13 August 1943) di Aare ile Honduras ni 28 June 2009 fun igbadie, o fi ipo sile ni January 27, 2010 ni gba ti Porfirio Lobo Sosa gun ori aga gege bi Aare.
Roberto M. Levingston je Aare orile-ede Argentina tele.
Robert Peel, 2nd Baronet (5 February 1788 – 2 July 1850) ni Alakoso Agba orile-ede Britani tele.
Robert Schuman je Alakoso Agba ile Furansi tele.
Robert Smalls jẹ́ òlósèlú ará Améríkà̀ àti Asojú ní Ilé Asojú Améríkà télè.
Robert Themptander je oloselu ati Alakoso Agba orile-ede Swidin tele.
Robert Walpole ni Alakoso Agba orile-ede Britani tele.
Rodney George "Rod" Laver MBE (ojoibi 9 August 1938) je agba tennis ara Australia to ni akosile fun gbigba ife-eye topojulo ninu tenis pelu ife-eye idije 200 ati to gba awon ife eye Grand Slam.
'''Rodolfo Chiari"' je Aare ile Panama tele.
Rodrigo Carazo Odio ni Aare orile-ede Kosta Rika tele.
Rògbò dèyàn àti aápon sì wà ní àkókò ti Ogunlolá gbé aro ko náà lo si Ààfin Oba; Ogun ni, Ogun t’ó sì gbóná girigiri ni pèlú-Orúko Ogun ni, Ogun náà ni OGUN ÒGBÒRÒ.
Rògbòdìyàn kò yé selè, béè nì làásìgbò kò roko ìgbàgbé.
Rògbòdìyàn yìí sì fa ikú fún òpòlopò aláwò dúdú nípa kíki okùn bò wón lórún.
Roger David Kornberg (ojoibi ) je ara Amerika onimo kemistri-elemin ati ojogbon oro-emin onidimule ni Ile-Eko Iwosan Yunifasiti Stanford.
Roger Federer ( ) (ojoibi 8 August 1981) je agba tenis ara Switsalandi to di Ipo No. 1 ATP mu fun rekodu ose 237 nitelentele lati 2 February 2004 de 18 August 2008.
Roger Milla (oruko abiso Albert Roger Mooh Miller, ojoibi May 20, 1952) je agbaboolu-elese omo orile-ede Cameroon tele.
Roland Garros ni Grand Slam kan soso to unwaye lori papa alamo to sin unfopin si igba awon idije ori papa alamo.
Roland Owie je Alagba ni Ile Alagba Asofin Naijiria lati 1999 de 2003.
Rómù Ayéijọ́un je asaolaju to dagba jade lati inu abule adako kekere kan ni eba Peninsula Italia lati igba orundun 10k SK.
'''Rómulo Betancourt"' je Aare ile Venezuela tele.
Rómulo Díaz de la Vega je Aare orile-ede Meksiko tele.
'''Rómulo Gallegos"' je Aare ile Venezuela tele.
Ron Dellums je oloselu ara Amerika ati Asoju ni Ile Asoju Amerika tele.
Roque González Garza je Aare orile-ede Meksiko tele.
Roque Sáenz Peña je Aare orile-ede Argentina tele.
;(ròronúwòye); pens / i - ròronúwòye; (opinio - èrò) * ordinar/a - nípa liana, tí kì íÿe pàtàkì; * ord/o - ìtò, çsç; ord/o - ÿe ètòìtò lêsẹsẹìfisí ètò ; orda -nímötótóìÿegíríìtúnÿefífínjú; ordema - (.
Rosa Louise McCauley Parks (February 4, 1913 – October 24, 2005) je omo Afrika Amerika alakitiyan awon eto araalu, ti Kongresi Amerika pe ni "Iyaafin akoko eto araalu", ati "iya egbe irinkankan ominira".
Rose ti tó bere ilé ìwé.
Rótìmí Oláníyan ati Fémi Olórunfémi (2003), Àtùpà Àseyorí, Àkokún Ìsípayá Lórí Fònétíìkì pèlú ètò ìró Yorùbá ìwé Kìn-ín-ní.
Rousseff je onimo oro-okowo.
Rubella máa ń fa àìsàn tó ń dínàn èémí tí ó máa ń fa ìnira ààrùn ẹ̀dọ̀fóró, àjẹsára rubella wúlò fún ìkáwọ́kò chronic obstructive pulmonary disease (COPD) àti ikọ́ efée.
Rudolf Kirchschläger Rudolf Kirchschläger je Aare orile-ede Austria tele.
Rudolph ilẹ̀ Burgundy je Oba ile Fransi tele.
Rufai Garba je oloselu omo orile-ede Naijiria ati Gomina Ipinle Anambra tele.
Rufus Ada-George je omo orile-ede Naijiria ati Gomina Ipinle Rivers tele.
Ru sókè Aif;e dáhùn ìbéèrè rè ìtára rè soke.
Ruth Gordon je osere to gba Ebun Akademi bi Obinrin Osere Keji Didarajulo.
Ruth Nidesand jé ìyàwó rè ẹ̀kẹ́ta, wón sì ní ọmọ méjì.
Ryszard Kapuściński je omo ilè Polandi tí ó jé ònkòwé àti oníròyìn kú ní ojó kejìlélógún osù kìíní odún 2007.
Saadan Rafiq al-Hariri ( ; ojoibi 18 April 1970) ni Alakoso Agba ile Lebanon lowolowo.
Sáájú ìdásílẹ̀ Quincy Herbals, ó gba ìwé-ẹ̀rí diploma nínú Natural medicine láti the Nigerian College of Natural Medicine, a subsidiary of Federal Ministry of Science and Technology, Victoria Island, Lagos.
Ṣaájú ìgbákalẹ̀ Quincy Herbal Slimmers, ó jẹ́ akọ̀wé ní ìfowópamó Societe Generale lẹ́hìn ná ní o di olùrànlówó pàtàkì fún alákóso àti olùdarí ilé- ìfowópamó na.
Sáájú kí ogun tó bèrè, ilè Belgium tí kòwé ránsé sí àwon orílè-èdè tó kù pé tí ogun bá bèrè, àwon kò ní lówó síi.
Saa meji ni o fi je olori oko yii.
Sàbúrí Bíòbákú náà faramọ́ èyí.
Sadi Carnot Marie François Sadi Carnot je Aare ile Furansi tele.
Sadi Irmak je Alakoso Agba orile-ede Turki tele.
Safina de ifunnipo No. 1 Lagbaye bi enikan.
Safin gba ife-eye grand slam meji, o si de ipo kinni Lagbaye ko to feyinti.
Said Mohamed Djohar je Aare orile-ede Kòmórò tele.
Saidu Ayodele Balogun jẹ́ ọmọ orílẹ̀-èdè Nàìjíríà àti Gómìnà Ìpínlẹ̀ Ògùn tẹ́lẹ̀.
Saidu Barda jẹ́ ọmọ ilẹ̀ Nàìjíríà àti Gómìnà Ipinle Katsina tẹ́lẹ̀.
Saidu Dansadau je Alagba ni Ile Alagba Asofin Naijiria lati 2003 de 2007.
Saileuthai je Oba ile Thailand tele.
Saitō Makoto je Alakoso Agba orile-ede Japan tele.
Sàkáání ilée wa ló wà.
Sakari Tuomioja je Alakoso Agba orile-ede Finland tele.
Ṣakí ni ibujoko re.
Sakun gidi láti tètè parí lásìkò.
Ṣalanga oniho lapapọ ni ipa mẹta Pataki: iho ninu ilẹ, okuta pẹlẹbẹ tabi ilẹ ti o ni iho diẹ, ati ile lori.
Salátìléyìn Oba Morónkólá.
Sàláwù (2005) ò gba yóò gẹ́gẹ́ bí atọ́ka àsìkò ọjọ́-iwájú tàbí ojúṣe.
Saleh si ni Aare onibise ile Yemen.
Saleh teletele je Aare Orileolominira Arabu Yemen (Ariwa Yemen) lati 1978 titi de 1990, nigbato bo sipo bi alaga Igbimo Aare Orileolominira Yemen (unified Yemen).
Salif Keita (footballer) je agbaboolu-elese to je yiyan bi Agbábọ́ọ̀lù-Ẹlẹ́sẹ̀ Ọdọdún ará Áfríkà tele.
Salihu Modibbo Alfa Belgore (ojoibi January 17, 1937) je Oludajo Agba ile Naijiria tele.
Salihu Tunde Bello je omo orile-ede Naijiria ati gomina Ipinle Kebbi tele.
Salim Ahmed Salim je Alakoso Agba orile-ede Tansania tele.
Salvador Allende je Aare orile-ede Tsile tele.
Salvador Jovellanos je Aare orile-ede Paraguay tele.
Salvatore Quasimodo (August 20, 1901 - June 14, 1968) je olukowe ara Itali to gba Ebun Nobel ninu Litireso odun 1959.
Salzburg ní Austria ni wón ti bíi.
Samaila Bature Chamah je omo orile-ede Naijiria ati gomina Ipinle Kebbi tele.
Samak Sundaravej je Alakoso Agba ile Thailand tele.
Samantha "Sam" Jane Stosur ( ; ojoibi 30 March 1984) je agba tenis ara Australia to gba ife-eye awon obinrin enikan Grand Slam ni Open Amerika 2011 nigba to bori Serena Williams pelu ayo 6:2, 6:3.
Sam Ominyi Egwu (ojoibi 20 June 1954) je omo orile-ede Naijiria ati gomina Ipinle Ebonyi tele.
Samuel Atukum je omo orile-ede Naijiria ati gomina Ipinle Plateau tele.
Samuel Johnson (24 June 1846 - 29 April 1901) je alufa ijo Anglikani omo Yoruba ti o ko itan Yoruba pelu akole A History of the Yorubas from the Earliest Times to the Beginning of the British Protectorate ti won tejade ni odun 1921 leyin iku re.
Samuel Kanyon Doe (May 6, 1951 September 9, 1990) je Aare ile Liberia tele.
Samuel Onunaka Mbakwe (1929 - 2004 ) je omo ile Naijiria ati Gomina Ipinle Imo tele.
Sandawe àti àwon Hadza tí ilè Tanzania ń lo àfeyínpè (dental ) afèrìgìpè (alveolar) àti kílíìkì afègbé-enu-pè (lateral clicks).
Sandro Pertini je Aare orile-ede Italia tele.
Sandy Dennis je osere to gba Ebun Akademi bi Obinrin Osere Keji Didarajulo.
'''Sanford Bishop"' je oloselu ara Amerika ati Asoju ni Ile Asoju Amerika tele.
Ṣàngó Je Okan lara Awon Orisa ti awon yorùbá n bò wọ́a ni àjànàkú kojá a morí nnkan fìrí, bí a bá rí erin, káwípe a rí erin ní òrò Ṣàngó jé láàárin àwon òrìsà ilee Yorùbá.
Ṣàngó jé òrìsà takuntakun kan gbòógì láàárín àwon òrìsà tókù ní ilèe Yorùbá.
Sani Abacha ( September 20 1943 – June 8 1998 ) je Ogagun Ile-Ise Ologun ile Naijiria ati Olori orile-ede Naijiria lati ojo 17 osu Kokanla odun 1993 titi de ojo 8 osu Kefa 0dun 1998 to ku lojiji.
Sani Bello je omo orile-ede Naijiria ati gomina Ipinle Kano tele.
Sani Daura Ahmed je omo orile-ede Naijiria ati gomina Ipinle Yobe tele.
Sanjō Sanetomi je Alakoso Agba orile-ede Japan tele.
San padà v.t to refund, to reimburse, to rapay.
Santiago de Cuba ni ilu keji totobijulo.
'''Santiago Pérez de Manosalbas"' je Aare ile Kòlómbìà tele.
'''Santos Acosta"' je Aare ile Kòlómbìà tele.
'''Santos Gutiérrez"' je Aare ile Kòlómbìà tele.
Sanya Dharmasakti je Alakoso Agba ile Thailand tele.
Sapir (1971) ni ó se àgbékalè àte ìsàlè yìí: Fig 2.4.
Sapir (1971) ni ó se àgbékalè àte ìsàlè yìí: Nínú àte yìí a rí ‘Proto-Atlantic’ tí ó pín sí Àríwá àti Gunsu.
Sardar Farooq Ahmad Khan Leghari (Punjabi, ) (May 29, 1940 October 20, 2010)je Aare kejo orile-ede Pakstan lati November 14, 1993 titi de December 2, 1997.
Sarvepalli Radhakrishnan, OM, FBA ( ; 5 September 1888 17 April 1975) je oloselu ati Aare orile-ede India tele lati 1962 di 1967.
Sasa ni ohun ti ko le pe, ijala ni o, alamo ni o, esa eegun ni o, gbogbo re ni o le pe daadaa.
Ṣàṣà ni onímọ̀ kan tó ṣiṣẹ́ lórí ìtàn ìlú kan tàbí àdúgbò kan tí kò mú ìlànà ìtàn ìwáṣẹ̀ ló láti ṣàlàyé to bojumu nípa orírun ìlú kan (Johnson 1921;3).
Saturnino Lizano Gutiérrez ni Aare orile-ede Kosta Rika tele.
Saul Perlmutter (born 1959) je asefisiksi-irawo ara Amerika to unsise ni Lawrence Berkeley National Laboratory ati ojogbon fisiksi ni University of California, Berkeley.
Saworoide jẹ́ eré àgbéléwò tí Tunde Kelani Darí àti tí Mainframe Films and Television Production ṣe àgbéjáde rẹ̀ ní ọdún 1999.
Sáyánsì ni yóò pèsè irinsé tí ìmò èro máa lo láti fi se agbára.
Sayensi, teknoloji, ise-ero, ise-ona, ogbon, ede, litireso, mathematiiki, itorawo, esin ati imo-oye di olokunkun labe itoju awon oba wonyi.
Saye Zerbo je Aare ati Alakoso Agba orile-ede Burkina Faso (nigba to je Upper Volta) tele.
School of Comedy nígbà yẹn ṣẹ̀ṣẹ̀ di Channel 4, tí ó bẹ̀rẹ̀ sí ní di àgbéléwò ní Ọjó kejì Oṣu kẹwá ọdún 2009.
Se àìfarahàn, kò sí kó wa sí ibi isé lose tó lo absent – (He was so absent munded that she forgot to take collect the money.) Minded; okàn ìgbàgbé; àìràntí Ìgbàgbé okàn rè pò dé ibi pé ko rántí mú owó náà dárú absolute: adj; (He took it absolutely.
'''Sebastián Ágreda"' je Aare ile Bòlífíà tele.
Sebastián Lerdo de Tejada je Aare orile-ede Meksiko tele.
Se ení bá ni erú ni ó ni erù, ení fé oba ti di oba.
Sé eni tí ó se fún ni là ń se é fún; èyí ni ìrókò náà se máa ń gbé òrò Ìjèbú - Jèsà karí tí nnkan bá dé sí i láti fi ìwà ìmoore hàn tún ìlú náà.
Segun Akeem Salawu Oluko eda-ede ni Segun Akeem Salawu ni eka-eko Ede ati Litireso Aafirika.
Segun Osoba (born 1941) jẹ́ ọmọ orílẹ̀-èdè Nàìjíríà àti Gómìnà Ìpínlẹ̀ Ògùn tẹ́lẹ̀.
Se ìdàrò Wón rán an lo sí èwòn nítorí pé Ó se ìdàrò àwon iwé pàtàlà náà.
Sei Shōnagon (ojoibi 966 - 1025) je olukowe ati akewi omo Japan.
Sekere Sèkèrè:- Jakejado ìle Yorùbá la ti nlù sekere nibi aseye.
Semitic Semitiiki Semitic ni àwon ènìyàn ka ju ti o si ye won jù síbè àwon èdè kan wa ti won kò mo rárá nipá sise arópò extant ati extinet kan.
Şemsettin Günaltay je Alakoso Agba orile-ede Turki tele.
Senior Advocate of Nigeria (SAN) akoko ni ile Naijiria Lóyà tí ó kókó gba ‘Senior Advocate of Nàìjíríà ‘Chief F.R.A. Williams.
Seni Pramoj je Alakoso Agba ile Thailand tele.
Senjūrō Hayashi je Alakoso Agba orile-ede Japan tele.
Séńtúrì kokàndínlógún (19th century) ni wón tú u palè (decipher) sí èdè tó yé tawo-tògbèrì.
Sé oko rè kò kúkú mo nnkan tí ó bí.
Sé ó léni tó n so mófíìmù tó dáwà tí won kìí sìí se òrò fúnra won?
Sé ó pá ó lára?
Sérbíà àti Montenégrò je orile-ede kan tele ni apaguusuilaorun Europe, to je dida nipa piparapo Socialist Federal Republic of Yugoslavia (SFRY): Serbia ati Montenegro.
Serena Williams bori Maria Sharapova pelu ayo 6–4, 6–4 ni ipari lati gba ife-eye Open Fransi fun igba keji.
Serena Williams lo bori Garbiñe Muguruza nipari pelu ayo 6-4, 6-4 lati gba ife-eye Wimbledon ekefa re, eyi lo je ife-eye grand slam 21k fun, nipa be Williams di obinrin todagbajulo to gba ife-eye grand slam lati igba ibere Igba Open.
Serena Williams lo je ayori fun odun meji lera lera, o si tun yori lodun yi nigba to bori Caroline Wozniacki ni idopin pelu ayo 6–3, 6–3.
Seretse Khama, (1 July 1921 13 July 1980) je oloselu ara orile-ede Botswana ati Aare ile Botswana akoko ni odun 1966 titi di ojo to di alaisi ni ojoketala osu keje odun 1980.
S’ésin ń joko koro koro Sé bàbà rè ò yéé mì làbà làbà?
Sé tí ewé bá pẹ́ lára ọsẹ, kò ní sàì di ọsẹ.
Sé tí ìwo náà bá ti mú okùnrin kan wá, irú òrò yìí ìbá má ti wáyé.
'''Severo Fernández"' je Aare ile Bòlífíà tele.
Sexenio (Mẹ́ksíkò) je Aare orile-ede Meksiko tele.
Sé Yorùbá bò wón ní “Se bó o ti mo eléwàà sàpón.
Shankar Dayal Sharma je oloselu ati Aare orile-ede India tele.
Sharma je osise ni Ile-ise Oro Okere India lati 1965 de 2001.
Shaukat Aziz je Alakoso Agba ile Pakistan tele.
Shaw, 127. Ohun ni Alaga National Think Tank.
Shawn Corey Carter (born December 4, 1969), Mikelbank, Peter.
Shehu Kangiwa je omo orile-ede Naijiria ati gomina Ipinle Sokoto tele.
Shehu Usman Aliyu Shagari (bíi ní ọjọ́ karùndínlọ́gbọn Oṣù karún Ọdún 1925) jẹ̣́ olóṣèlú ọmọ ilẹ̀ Nàìjíríà àti Ààrẹ ilẹ̀ Nàìjíríà lati ọjọ́ kínni oṣù Kẹwá ọdún 1979 títí di ọjọ́ Ọ̀kàndínlọ́gbọ̀n Oṣù Kejìlá ọdún 1983 nígbàtí àwọn ológun gba ìjọba.
Sheila Jackson Lee je oloselu ara Amerika ati Asoju ni Ile Asoju Amerika tele.
Sherwood Anderson je olukowe.
Shirley Jones je osere to gba Ebun Akademi bi Obinrin Osere Keji Didarajulo.
Shirley MacLaine je osere to gba Ebun Akademi bi Obinrin Osere Todarajulo.
Shogo Taniguchi (bi 15 July 1991 ni Kumamoto, Kumamoto) ni a Japanese Àwọn Agbábọọlù- ti o yoo fun Kawasaki Frontale.
Shogun Ieyasu ní ìfé sí i gidi ni, nítorí ìdí èyí, won fi ibi tí àwon Gèésì àti Dutch ti lè máa sòwò lélè ní Japan.
Shōkō je Obaluaye Japan tele.
Shoneka jẹ Aare ile Naijiria fun igba die lati 26 osu kejo 1993 titi de 17 osu kokanla 1993 ti Ogagun Sani Abacha fipa gbajoba lowo re.
Siaka Stevens je oloselu ati Aare orile-ede Sierra Leone tele.
Si ariwa okun naa ni apa guusu Asia.
Síbè aáwó tí ó wà láàárín Lúwà àti Alárè nípa óyè jíje kò í tán láàárín àwón ebí méjèèjì.
Síbè, a fi òrò wá àwon oba ìlú tí a ménubà yìí lénu wò.
Síbè, àwon ènìyàn Afíríkà si ri ara won gégé bí èyà kanna, ibi yòówù ki won o wa, ìsòro yòówù ki won o maa la koja.
Síbẹ̀, Ìfá tabi Adábigbá ń gbé láàrin wọn.
Síbè náà, Baálè kan kò gbodò tàpá si ìmòràn àwon ìjòyè ìlú, pàápàá nínú àwon oro tí ó je mo isèdálè.
Sibesibe, asan ni eyi jasi gegebi Adehun San Ildefonso, ti won fowosi lodun kanna yi, sedaju ase Portugal lori gbogbo awon ile ti won ba gbesele, ati igba yi ni opo gbogbo bode Brasil loni ti wa.
Sibesibe, awon eniyan atilewa ti kopa lori asa Costa Rican odeoni niye to kere, nitoripe opolopo ninu won ku lowo awon arun bi smallpox ati idamu latowo awon alamusin ara spein.
Sibesibe, awon eniyan je eyi soso to nlo sistemu ibanisoro lati so tenu ara re, pasiparo iyenu, ati igbajo.
Sị́bẹ̀ síbẹ̀, àwọn Ògbóni lágbára ju ọba lọ.
Síbẹ̀síbẹ̀, fún ìgbaradì fún ìdíje Under 17 FIFA World Cup tó wáyé ní ọdún 2009, ohun èlò pápá ìdárayá yìi rí àmójútó díẹ̀, ìdíje yií bẹ̀rẹ̀ láìsí ìdíwọ́ ní Oṣù kéwa ọdún 2009.
Sibesibe, GDP ti enikookan ti di emeji lati 1975, be sini osuwon aini ti re bi 20% lati ibere awon odun 1990.
Sibesibe, Júpítérì si un setanjade oru/igbona ju iye to ungba latodo Orun lo.
Síbẹ̀síbẹ̀, lẹ́yìn ọdú méje yìí, Gbogbo nkan bẹ̀ẹ̀rẹ̀ sí ní dàrú fún wọn.
Sibesibe, Mphakanyiswa ko kose lati je omo egbe Adamoran Inkosi, beesini o kopa gidi lat ri pe Jongintaba Dalindyebo gun ori ite Thembu.
Sibesibe na, nko gbodo sai so nkan ti o sele si mi ni ilu ti a npe ni Itanje-enia.
Sibesibe nitoripe o je omo Inkosi's child latodo iyawo iran Ixhiba (eyun "idile olowo osi" ), awon omoomo eka ebi oba re ko le gori ite ni Thembu.
Sibesibe opagun ijaye si kere gidigidi fun opo alabugbe, be sini ojo ori ati iye ọ̀fọ̀ ọmọwọ́ ni Angola je awon eyi to buru julo lagbaye.
Sibesibe, o rorun lati wo haidrojin bi efuufu ni ipele oke to unfe si sale lati isu ipele de ijin to to 1,000 km, ati bi olomi ni awon ipele jijinju.
Síbẹ̀síbẹ̀, tẹ́lẹ̀ ìgbàgbó wà pé iye àkókò tí Àjẹsára jẹ̀dọ̀jẹ̀dọ̀ B lè ṣe ìdáàbòbò mọ kò ju bí ọdún máàrún sí méje.
Síbẹ̀síbẹ̀, Tropiduridae lè pàwọdà, àwọn ẹ̀yà kan náà sí ma ń ní àwọ̀ ọ̀tọ̀tọ̀ ní ibùgbé ọ̀tọ̀tọ̀, tí wọn a sì maa ṣe àfihan àwọ̀ ọ̀tọ̀tọ̀.
Síbèsíbè, wàhálà tó sokùnfà ogun àgbáyé àkókó tí àwon èèyàn rò pé yíò yanju tàbí níyanjú.
Sid Ahmed Ghozali je Alakoso Agba orile-ede Algeria tele.
Siem Reap, to je ilu to sunmo Angkor Wat ni enu bode si agbegbe Angkor nibi to je ibi ibewo.
Sigebert 1k je Oba ile Fransi tele.
Sigebert 2k je Oba ile Fransi tele.
Sì máa fin a ilè lééméta méta.
Simeon Olasukanmi Oduoye je omo orile-ede Naijiria ati gomina Ipinle Ebonyi tele.
Simón Bolívar je mimo ni Latin America bi akoni, ogboju, olujidide ati atuninigbekun.
Simón José Antonio de la Santísima Trinidad Bolívar y Palacios, to gbajumo bi Simón Bolívar ( ; July 24, 1783 – December 17, 1830) je ara Venezuela olori ologun ati oloselu.
Simon Kapwepwe je Igbakeji Aare ile Sambia tele.
Simon Narcisse Bozanga je Alakoso Agba orile-ede Olominira Arin Afrika tele.
Singapore Press Holdings Ltd., Singapore, ISBN 9789814266246 ( ; ojoibi 3 July 1924) je oloselu are Singapore to je Aare ile Singapore kefa.
Sir Alfred Joseph Hitchcock, KBE (13 August 1899 – 29 April 1980) je ara Geesi oludari filmu ati onigbowo filmu.
Sir Chandrasekhara Venkata Raman, FRS ( ) (7 November 1888 21 November 1970) je asefisiksi ara India ti ise ni ipa ninu idagba sayensi ni India.
Sir Edmund (Toby) Barton, GCMG, KC (18 January 1849 – 7 January 1920) je Alakoso Agba orile-ede Austrálíà tele.
Sir Ellis Emmanuel Innocent Clarke, TC, GCMG (28 December 1917 30 December 2010) lo je was the second and last Gomina-Agba keji ati to gbeyin orile-ede Trinidad ati Tobago ati Aare ile Trinidad ati Tobago akoko.
Sir Frank Utu Ofagioro Kabui, GCMG, CSI, OBE lo je Gomina Agba orile-ede awon Erekusu Solomoni lati 7 July 2009.
Sir Michael Caine, CBE (born Maurice Joseph Micklewhite on 14 March 1933) je osere ati oluda ara Ilegeesi to gba Ẹ̀bùn Akádẹ́mì fún Òṣeré Okùnrin Dídárajùlọ 2k.
Sir Richard Francis Burton KCMG FRGS (19 March 1821 – 20 October 1890) je omo ilegeesi to je olukowe, onimo-ileabinibi ati onimo-ede ati diplomat.
Sir Thomas Sean Connery (born 25 August 1930) je osere ati atokun filmu ara Skotlandi je osere to gba Ẹ̀bùn Akádẹ́mì fún Òṣeré Okùnrin Dídárajùlọ 2k lekan, Ebun BAFTA lemeji ati Wura Roboto lemeta.
Sir (William) Arthur Lewis (January 23, 1915 — June 15, 1991) je ara Saint Lucia aseoro-okowo to gbajumo fun ipa re ni papa idagbasoke oro-okowo.
Sísánra máa ń hàn nínú àwon ebí kan (fatness tends to run in some families) Sísára, n. evasion.
Si Saowaphak je Oba ile Thailand tele.
Ṣíṣàyẹ̀wò bóyá àjẹsára náà ṣiṣẹ́ lè wáyé nípa ṣíṣe àwọn àyẹ̀wò ẹ̀jẹ̀.
Ṣiṣayẹwo nkan ti ara korira Ṣiṣayẹwo nkan ti awọ-ara korira ti a nṣe lori apa ọtun Ṣiṣayẹwo nkan ti ara korira le ṣe iranlọwọ nipa mimọ ohun ti o nfaa.
Ṣiṣe abojuto pẹlu oogun apakokoro maa ndin ewu awọn aisan ti o l’ewu ku ati titan kaakiri aisan naa.
Ṣiṣe aisan pẹlu ọna-ọfun to ndun ni ti kokoro ti a ko le f’oju lasan ri fun igba mẹta tabi ju bẹẹ lọ ninu ọdun kan ni a ri bii idi lati yọ awọn belubelu kuro, ni titi di ọdun 2003.
Síse àmúlò tíórì fún lámèyító isé onà alàwòmó lítírésò se pàtakì lóde òní.
Sise ayẹwo ko le sọ iyatọ laarin boya àisàn ga ni ara tàbí pe o ti wọ ẹni naa lara gan.
Ṣiṣe ayẹwo Kúrùpù jẹ eyiti a maa nmọ nipa iṣẹ iwadi iṣegun oyinbo.
Ṣíṣe àyẹ̀wó ní ojú ibí tí ó bá ràn ṣe pàtàkì Tintinalli, Judith E. (2010).
Síse-léré rè ni kò tó wò ni?
Síṣẹ́ nípa lílo aṣọ náà to.
Sísé ota jé ìjákulè tó ga nínú egbé won.
Si sọkun le mu ki mimi ti o ngbọn naa ki o buru si; mimi ti o ngbọn le tunmọ si wipe ọ̀nà-atẹgun ti dinku.
Sissy Spacek je osere to gba Ebun Akademi bi Obinrin Osere Todarajulo.
Sístẹ̀mù ìwọ̀n mítà je iwon sistemu alaayemewa ti orile-ede Fransi koko gba se ni 1791 to si ti di sistemu ìwọ̀n ẹyọ to wopo ti gbogbo awon orile-ede agbaye n lo.
Síwájú sí i, àwon onísòwò gbódò máa sètò to jíire lórí ìnáwó won.
Síwájú síi, ètò yóò ràn wá lówó láti le ní ìkóra-eni-níjàánu lórí bí a se ń náwó wa.
Síwájú sí i, nípa ti ìlànà oyè jíjẹ, ó ní iye ọjọ́ tí Ọwá tuntun gbọ́dọ̀ lò ní Ijẹ̀bù - Jẹ̀ṣà láyé ọjọ́un.
Síwájú sí i, oríṣìíríṣìí ọ̀nà tí ó bá òde òní mu ni wọ́n ti là sí àárín ilú láìní ọwọ́ ìjọba kankan nínú fún ìdàgbàsókè àti ìlọsíwájú ìlú wọn.
Síyán ti e dé pinnu ara.
Slavoj Žižek je amòye pataki.
Smith je titokasi kakiri gege bi baba isiseitokowo ati iseowoele.
S.M. Raji (2001), Ìkòlé Òrun Alafas Nigeria Company Ibadan.
S.M Raji, J.I. Ogunranti Òpè n fo dídùn 1 Orin Ifá Akojopo orin Ifa ajemodu Odu Àkójòpò orin Ifá Ajemódù Ojú-Ìwé 91-110.
Snoop gbajumo be rapper lati West Coast hip hop ati gege bi ikan ninu awon ti Dr.
Sòbìà, tí a tún mọ̀sí ààrùn sòbìà (GWD), jẹ́ àkóràn ti àràn sòbìà.
Sociological Theory, Sixth Edition.
Sodiomu ni elimenti ikefa to gbale julo ninu ipele-igbele Aye, o si wa ninu opo awon alumoni bi feldspar, sodalaiti ati iyo okuta.
So fún mi ní pàtó ohun tí ó so.
Sòkùnkun sí Okùnrin náà fójú.
S O LOC V Kàikàì ti tiףּíףּ gá tàk gán tàndàrkÈ The child joined its mother at the pound “X” yìí dùró fún ìkan lára àwon àfìkún.
Solongo, Kongo, Vili àti Yombe jé àwon Olùbágbé.
Songs ÌLÒ ORIN Yorùbá jé òkan lára àwon èyà tó féràn orin púpò.
Songtham je Oba ile Thailand tele.
So-òrò ìkeyin ó fase fún mi kí n sunmó tòsí Ó sòrò ìkeyin fún wa bid: n; (Bids were invited for construction of a new government house.) ìfowóléWón pe àwon ènìyàn fún ìfowóle kíkó ilé ijòba tuntun náà.
Sophia Loren je osere to gba Ebun Akademi bi Obinrin Osere Todarajulo.
Sophoklis Venizelos jẹ́ Alákóso Àgbà orílẹ̀-èdè Gríìsì tẹ́lẹ̀.
Sosiolójì Lítírésò tó tèlé Èrò Karl Marx Ojú-Ìwé 36-39.
Sósósó ni ìrinlè àti ìmúnilókàn won máa n wo gbogbo ìgbésí ayé àwon ènìyàn gégé bí enì kòòkan, ní elégbéjegbé àti ní àwùjo.
Sotirios Krokidas jẹ́ Alákóso Àgbà orílẹ̀-èdè Gríìsì tẹ́lẹ̀.
Sòún Ògúnlolá àwon kan pàdé nínú igbo, gégé bí ìtàn ti so, èéfìn iná ni wón fi mò pé àwon kan tún wà nínú igbó nàá.
Space Exploration Technologies Corporation, tabi SpaceX, je ile-ise irinna ofurufu to budo si Hawthorne, California ni orile-ede Amerika.
Spektroskopi bere ninu iwadi itanna fifojuri to fonka gegebi ìbú ìlàrúrú rẹ̀, f.a., latowo prísímù.
Spẹ́ktróskópì ni iwadi ibase larin ohun-elo ati okun-inu titanka.
Spencer Perceval ni Alakoso Agba orile-ede Britani tele.
Springbok yìí ma ń ní ojú funfun, ìlà dúdú láti ojú dé ẹnu, àwọ̀ pako fẹ́ẹ́rẹ́fẹ́ tí ó pupa díẹ̀ láti apá iwájú dé íbubu ìha ìdí rẹ̀.
Spyridon Lambros jẹ́ Alákóso Àgbà orílẹ̀-èdè Gríìsì tẹ́lẹ̀.
Spyridon Trikoupis je Alakoso Agba orile-ede Griisi tele.
Sri Indraditya jẹ́ Ọba ilẹ̀ Thailand tẹ́lẹ̀.
Sri Lanka tabi Olominira Toselu Sosialisti ile Sri Lanka je orile-ede erekusu ni Guusu Asia.
Stanley fun ni ominira o si yi oruko re si Kalulu.
Stanley Melbourne Bruce, 1st Viscount Bruce of Melbourne, CH, MC, FRS, PC (15 April 1883 25 August 1967) je Alakoso Agba orile-ede Austrálíà tele.
Stanley pe ni Kalulu nitori pe o ro pe o tumoso ọmọ ẹtù sugbon awon miran ti so pe o je ehoro.
Stefan Bengt Edberg (ojoibi 19 January 1966) je agba tenis ara Swidin to gba ife eye Grand Slam.
Sténio Vincent je Aare orile-ede Haiti tele.
Stephanie Tubbs Jones je oloselu ara Amerika ati Asoju ni Ile Asoju Amerika tele.
Stephanos Dragoumis jẹ́ Alákóso Àgbà orílẹ̀-èdè Gríìsì tẹ́lẹ̀.
Stephanos Skouloudis jẹ́ Alákóso Àgbà orílẹ̀-èdè Gríìsì tẹ́lẹ̀.
Stephanos Stephanopoulos je Alakoso Agba orile-ede Griisi tele.
Stephen Allen Benson (May 21, 1816 – January 24, 1865) je Aare ile Liberia tele.
Stephen Anthony Ukpo (b. 16 July 1947) je omo orile-ede Naijiria ati Gomina Ipinle Rivers tele.
Stephen Grover Cleveland (March 18, 1837 June 24, 1908) je oloselu ara Amerika ati Aare ibe tele.
Stephen's College ni Delhi ati King's College, Cambridge.
Steve Biko (18 December 1946 – 12 September 1977) je omo ile Guusu Afrika ti o lodi si eto eleyameya larin odun 1960 si ibere 1970.
Steven Paul "Steve" Jobs (February 24, 1955 – October 5, 2011) je onisowo ara Amerika ati olukokoda.
Stewart 1994 ni o se àgbékalè àte ìsàlè yìí.
Stjepan "Stipe" Mesić ( ) (ojoibi December 24, 1934) ni Aare orile-ede Kroatia tele lati 18 February 2000 di 18 February, 2010.
St Mesrop ni ó sèdá álúfábéètì yìí.
STS-131 (ISS assembly ifoloke 19A) ni iranlose Oko-alobo Ofurufu to n lo lowolowo, o gbera ni April 5, 2010 lati itele igbera 39A.
Stuart McPhail Hall (3 February 1932 – 10 February 2014) je aserojinle asa ati aseoro-awujo to ungbe be sini tounsise ni Ileoba Asokan lati 1951.
Stylianos Gonatas jẹ́ Alákóso Àgbà orílẹ̀-èdè Gríìsì tẹ́lẹ̀.
Suchinda Kraprayoon je Alakoso Agba ile Thailand tele.
Sue Barker je agba tenis to gba Grand Slam.
Sufuru onielimenti je kritali alaralile pipon yanyan ni igbonasi inuyara.
Suga inu DNA ni 2-deoksiribosi, to je suga pentosi ( karbonu -marun).
Sùgbón a rí àwon ìlú díè tí won gbó èdè ara won bí ó tilè jé pé ìyàtò wà díèdíè nínú won.
Ṣùgbọ́n, àwa ènìyàn lápapọ̀ mọ ìwúlò ìbágbépọ̀.
Sùgbón àwon òbí rè pa ìmò pò wón fi sí ilé-ìwé alákòóbèrè ti ìjo onítèbomi ti First Baptist Day School ìlú Ìloràá ni odún 1946.
Sùgbọ́n àwọn òrìsà kò se bẹ gbilẹ̀ mọ́ ni ilẹ̀ Ìjẹ̀sà.
Sùgbón bàbá ode akíkanjú kán wà tí ó wo igbó yí lo tí ó sì fi ibè se ìbùgbé.
Sùgbón bàbá rè fún un ní idà kan – Idà Ajàségun ni, ó ni kí ó máa lé awon ègbón rè lo pé ibikíbi tí ó bá bá won, kí o bèèrè ohun ìní tirè lówó won.
Sùgbón bí ìyàtò kàn tilè wà náà, kò pò rárá.
Sùgbón bó o rí ná tó o sì rí lò láyé, Tálàáfíà sùn é bò, Ìlú Ìgàngàn Ojú-ìwé 8-10.
Sùgbón ebo to jade sí nip é ki o lo ni eja abori ńlá kan, obi àbàtà, àti iyàn ìlèkè ko fi bo eleda re.
Ṣugbọn, ẹgbẹ bakiteria ti kokoro ti a ko f’oju ri ti bita A (group A beta-hemolytic streptococcus)maa nfa ninu ọgọrun ida 15 si 30 ọfun ti o ndun ni laarin awọn ọmọde ati 5 si 20 laarin awọn agbalagba.
Sùgbón èka-èdè tí èyà kòòkan ń so yàtò láti ilú kan sí èkeji.
Sùgbón eke ti dáyé, aásà ti dÁpòmù, nnkan ò rí bí í ti í rí mó nítorí pé a kò lè se é bí a ti í se é télè.
Sugbon, eni to gba sise tete yara le kuro nigba to gbo pe Mandela je alagbato Oba.
Sùgbón èyí kéyií tó bá selè, àpólà gbódò ní orí, títèlé àwon ohun tí òfin níní orí gbà, tí a pè ní ‘endocentricity requiremrnt’.
Sùgbón èyí tí ó wó pò jù nínú àwon ìtàn náà ni mo ménu bà yìí; Aládùígbò ni Odùduwà àti Alárè jé ni apá ilè Lárúbáwá.
Sùgbón èyí tí ó wó pò jù nínú àwon ìtàn náà ni mo ménu bà yìí; Aládùígbò ni Odùduwà àti Alárè jé ni apá ilè Lárúbáwá.
Sùgbọ́n, gbogbo wọn tún sì wà lábẹ́ aláké gẹ́gẹ́ bii ọba gbogbo gbò ni.
Sùgbón, gégé bi a ti mò wí pé àwon Yorùbá máa ń ye ìpún tabi Àyàmó wò (ori).
Sùgbón ìgbà tí olájú wá dí òfà ni wón kó àgó olópàá sí àdúgbò yíi.
Sùgbón ìgbà tí ó yá ni ilé bèrè sí ní dé àdúgbò yíí.
Sùgbón ìgbé ayé Gama gégé bí amòfin, ònkòwé àti olósèlú fi hàn gbangba pé eni tí ó nífèé sí òmìnira terú-tomo ni.
Sugbon igbonalatinu ninu planeti na ungbe okun pupo lo si awon oriopo, eyi un unmu idogba ba awon igbonasi ti won wa ni ipele isujo.
Ṣùgbọ́n Ijẹ̀bú - Ẹrẹ̀ ni wọ́n kọ́kọ́ máa ń pe ìlú yìí rí nítorí ẹrẹ̀ tí ó ṣe ìdènà fún awọn Ọ̀yọ́.
Sùgbón ilè Belgium kò jálè pé àwon ti pínú pé àwon kò ní dá sí ìjà.
Sùgbón ìmótótó náà tún se pàtàkì láti le e perí okùnrin wale ìjìnlè ohùn enu ifá láti owo Wade Abimbola Apa kini pg 51-25-26.
Sùgbón ìsàlè díè ni òun náà bá dúro sí.
Ṣùgbọ́n isàlẹ̀ díẹ̀ ni òun náà bá dúro sí.
Sùgbón isé ìròyìn ni ó múmú ní okàn rè.
Sùgbón ìtàn kéjì ni mo fi ara mó.
Sùgbón jù èyí lo, isé àgbé ti wà láti ìgbà tí ayé ti wà.
Sùgbón ju gbogbo re lo, ìgbé ayé Gama yàtò tààrà pèlú u bí ó ti jé agbenuso fún ènìyàn dúdú àti eni tí ó gba ara rè là fúnra ara rè.
Sùgbón kí ègbón tó ti oko dé, ipè láti je oyè dún.
Sùgbón kì í sòfifo.
Ṣùgbọ́n kí ó tó dé àwọn ènìyàn pàápàá àwọn ẹ̀gbọ́n rẹ̀ rò wí pé ó ti kú, wọ́n sì ti fi bàbá wọn sílẹ̀ fún àwọn ìyàwó rẹ fún ìtọ́jú.
Sugbon latibere orundun ogun Jemani ati Belgium gba ori ibe won si so ibe di ileamusin to ruko re unje Ruanda-Urundi.
Sùgbón láyé òde òní ń kó?
Sùgbón láyé òde òní, tíátà síse ti gba ìgbà òtun, tí à n se sínú fánrán fún àgbéléwò àwon ènìyàn fún ìgbádùn.
Sùgbon léyìn odún díè omo ti ó bà tún kú nì o bá bérè ariwo pé ikú tun to òun léyìn dé ibí yìí.
Ṣùgbọ́n Lincoln padà mọ̀ wípé ààrẹ kò lọ wo eré ìtàgé.
Ṣùgbọ́n, lọ́nà kìíní ná, kò fẹ́ rìn jìnnà púpọ̀ sí àbúrò rẹ̀ gẹ́gẹ́ bi ìpinnu wọn pé àwọn kò gbọdọ̀ jìnná sára wọn bí ó ti lẹ̀ jẹ́ wí pé àwọn méjèè jì kò jọ fẹ́ gbé ibùdó kan náà.
Sugbon, nigba miran o nje lilo lati tokasi eyi keyi toba je abaratan Homo.
Sùgbón nígbà tí àwon òyìnbó aláwò funfun dé tí òwò erú si bèrè ní pere wón bèrè sí ní í kó àwon omo bíbí ilé Yorùbá lérú lo sí òkè-òkun.
Sùgbón nígbà tí èsìn àjòjì dé wón bèrè si ń yi padà lati inú èsìn ìbílè wón sí èsìn mùsùmùmí àti èsìn kirisiteni.
Sùgbón nígbà tí ogun bèrè, ilè Germany pinu láti gba ilè Belgium kojá láti ko lu ilè France.
Sùgbón nígbà tí ó ti kiri fún ìgbà díè tí kò ti rí eni ra òkú náà ni ó ti sú u, ó sì wó òkú náà jùnù sínú igbó; ó bá tirè lo.
Sùgbón nínú ìwé yìí mo se àyèwò púpò àwon èka-ède Yorùbá léte àti pe àkíyèsí sí fonétíìkì àti fonólójì èka-èdè wònyí.
Sùgbón nínú Olú lo bí?
Sùgbọ́n nínu YA, ọ̀nà méjì ni a lè gbà ṣe ìyísódì fọ́nrán ìhun tí a pẹ àkíyèsí sí.
‘Sùgbón nì tí awon ara àdúgbò yìí eko nì gbogbo awaon obìnrin won màá ń tà.
Sùgbón nítorí pé ó tin í ìyàwó nílé nígbà náà wón gbé e padà sí Ìbàdàn.
Sùgbón Oba yìí kò gbé e fún un, Ìlú rè tí ń jé ÀGÀDÁ ló gbé fún un láti máa gbé lo ní rántí òrìsà olùgbèjà yí.
Sùgbón ògún ní tirè àgíríìgbà (ajá) emu àìran, àkùko adìye, àtóró (omi tutu) Ilé aró àti ohun tí ó wà ní ojúbo rè Ojú-Ìwé 28-30.
Sùgbón ohun ti wón sabàá máa ń lò ni (i) yíyí padà kúrò ni òrò ìse tàbí kí wón lo AUX àsèrànwó ìse (2) use of special words (particles) (3) use of cleft-types constructions fún àpeere nínú èdè Ejaghan.
Sùgbón ojo yìí ní ibi won wole nítorí bibe ní oníkòròmebi be àwon mejeeji.
Sùgbòn ó pé korí tóó dá a. Ó tojú sú gbobgo àdúgbò.
Ṣùgbọ́n orílẹ̀ ẹ̀dẹ̀ bíi Gíríìsì (Greece) tí ìsirò ti bẹ̀rẹ̀, ilẹ Lárúbáwá (Arabia), ile isrẹẹli ati bẹ́ẹ̀ bẹ́ẹ̀ lọ, wa nínú àwọn irú ènìyàn tí ó tayọ nínú ètò ìkọ́ni.
Sùgbón orísi ìrànlówó ti wón rí náà kì í se nkan ti kò ní ní ìfàsèhìn-in tirè.
Ṣùgbọ́n ó ṣe pàtàki náà láti şàgbéyèwò àwon àbùdà tí ó jẹ́ ti èsìn ìgbàgbọ́ póńbélé.
Sugbon o tobi ni ilopo meji si Togo to ni bode mo si iwoorun.
Sùgbon ó ye kí á rántí pé ki àgbàdo tóó dáyé ohun kan ni adìye ń je.
Sùgbón pèlú àwon ànfàní tí ó kóra jopò sínú isè àgbè yí, àwon ènìyàn sì kóòríra isé àgbè síbè.
Sùgbón pèlú ìbúréké orò ajé yìí, ìyípadà díè ló dé bá ipò ò sì tí àwon aláwò dúdú yìí ti wà télè télérí.
Sùgbón sá, àwon ológun ojú omi ilè Gèésì lágbára gan-an ni.
Ṣùgbọ́n sá, kì í ṣe pé àpólà-orúkọ náà kò ní orí; mọ̀ọ́nú ni orí àpólà náà, ó sì yé àwọn méjéèji tó bá n tàkurọ̀sọ.
Sùgbón sá, kò sí oríkì tí ó dàbí eni pé ó sàlàyé oríkì èdè tàbí tí ó jé ìtéwógbà fún gbogbo ènìyàn.
Sugbon ti ipin ba je odidi nomba, yio je adogba ti afi ti nomba ti a pin (dividend) ni opolopo iye (factor) meji ju nomba ti a fi pin (divisor) lo.
Sùgbón ti olóyè Ògúndé se ti àwon bíi Olá Balógun, Adéyemí Afoláyan tí gbogbo ènìyàn mò sí “Ade love” àti Moses Oláìyá tí wón ń pè ní “Bàbá Sàlá”.
Ṣùgbọ́n, tí ọ̀rọ̀-ìṣe bá ju ọ̀kan, tàbí tí àpólà-ìṣe bá ní fọ́nrán tí ó ju ọ̀kan lọ, a lè ṣe ìyísódì fọ́nrán ìhun tàbí ti odidi gbólóhùn.
Sùgbón wón jo ní àdéhùn, wón sì gbà pé Akesìn ló nilè.
Suharto je Aare Indonesia tele.
Sukarno je Aare Indonesia tele.
Şükrü Saracoğlu je Alakoso Agba orile-ede Turki tele.
Suleiman Ajadi je Alagba ni Ile Alagba Asofin Naijiria lati 1999 de 2003.
Suleiman Saidu je omo orile-ede Naijiria ati Gomina Ipinle Rivers tele.
Sule M. Ahman je omo ologun orile-ede Naijiria totifeyinti ati Gomina Ipinle Enugu tele.
Süleyman Demirel je Aare ati Alakoso Agba orile-ede Turki tele.
Sulfuru bi ida organiki wa ninu awon fitamin biotini ati tiamini, teyin gba oruko re lodo oruko Griiki fun sulfuru.
Sulfuru je elimenti asekoko fun gbogbo elemi, be sinu o se pataki ninu opo igbese biokemika.
Súlfúrù je elimenti kemika kan to ni ami-idamo S ati nomba atomu 16. O je elimenti alaije-metali afagbarapupodimu to po repete.
Sulfuru onielimenti ungbakan je titujade lati inu ebe iyo nibi to ti le wa bi ogidi, sugbon ona yi ko je lilo mo lati opin orundun 20k.
Sulfuru to dipo bi organi je ikan ninu ohun inu gbogbo proteini, bo se je fun awon amino kikan kisteini ati methionini.
Sullivan Iheanacho Chime (ojoibi 10 April 1959) ni Gomina Ipinle Enugu ni Nigeria lati 29 May 2007.
Sunday Abiodun Olukoya je omo orile-ede Naijiria ati Gomina Ipinle Ondo tele.
Sunday Ajibade Adenihun je omo ile Naijiria ati Gomina Ipinle Imo tele.
Sunday Fajinmi je Alagba ni Ile Alagba Asofin Naijiria lati 1999 de 2003.
Sunday Tuoyo je omo orile-ede Naijiria ati Gomina Ipinle Ondo tele.
Sunita ni o je obinrin ti o tii se irinajo ju ni oju 'space'.
Sunita Williams naa ti gunle si ile aye.
Supreme Executive Power je Aare orile-ede Meksiko tele.
Surayud Chulanont je Alakoso Agba ile Thailand tele.
Surinamu budo lari French Guiana ni ilaoorun ati Guyana ni iwoorun.
Susilo Bambang Yudhoyono, AC (pronounced ), (ojoibi 9 September 1949) je oloselu ara Indonesia ati osise agba Ile-ise Ajagun to ti feyinti to ti je Aare ile Indonesia lati 2004.
Swahili Mungu ibariki Afrika Wabariki Viongozi wake Hekima Umoja na Amani Hizi ni ngao zetu Afrika na watu wake.
Sylvain Salnave je Aare orile-ede Haiti tele.
Sylvanus Olympio je Aare orile-ede Togo tele.
Sylvestre Ntiybantunganya je Aare orile-ede Burundi tele.
Sylvia Plath (October 27, 1932 – February 11, 1963) A bí Plath ní odún 1933.
Sylvie Kinigi je Aare orile-ede Burundi tele.
‘Symphony ni G minor’ àti ‘the Symphony in E flat major’ ni òpò so pé ó dára jù lára isé rè.
System III koko je titumo latowo awon atorawo radio, o si baramu mo iyirapo igberinojuorun planeti na; akoko re ni iyirapo onibise Júpítérì.
System II lati gbogbo awon ojuibigbooro ni ariwa ati guusu awon wonyi; akoko re je 9h 55m 40.6s.
System I je lati awon ojuibigbooro 10° A de 10° G; akoko re ni eyi tokerejulo ti planeti, ni 9h 50m 30.0s.
Taa ha leni tí ó fi ó sèfè?
Taani ì bá lóba méjì tí ò fáyé lójú.
Tabaré Ramón Vázquez Rosas ( ; ojoibi January 17, 1940) je Aare ile Uruguay tele.
Tàbí kí won wá fi èmí opé won hàn.
Tábìlì ìgbà awon apilese egbo Ẹ́límẹ̀ntì kẹ́míkà (chemical element) kan tabi ẹ́límẹ̀ntì ni soki ni iru átọ́mù ti nomba atomu re n fi han (iye protoni to wa ninu nukleu re).
Table 5-9 in: ELISA tí wọ́n fi ń ṣe ìwádí anti-histone antibodies maa sọọ́ di mímọ̀ wípé ó wà lára tí ó bá rí ju 25 units/ml anti-histone antibodies nínú ẹ̀jẹ̀.
Tabulẹti Zinc ní a tun gbàníyànjú.
Taiwo Awoniyi jẹ a Naijiria Àwọn Agbábọọlù-ti o yoo bi a striker fun FSV Frankfurt.
Takeo Fukuda je Alakoso Agba orile-ede Japan tele.
Takeo Miki je Alakoso Agba orile-ede Japan tele.
Taksin je Oba ile Thailand tele.
Takumi Minamino (bi 16 January 1995) ti wa ni a Japan l' bọọlu player ti o yoo bi a siwaju fun Austrian club FC Red Bull Salzburg.
Talleyrand Charles Maurice de Talleyrand-Périgord je Alakoso Agba ile Furansi tele.
Talodi: lábé Tolodi, a rí Ngile (Masakin) àti Dengbebu, Tocho, Jomang, Nding, Tegem.
Tambo ati Mandela di ore ati elegbe.
Tamil ( ; ) je ede Drafidi ti awon Tamil n so.
Tanaka Giichi je Alakoso Agba orile-ede Japan tele.
Tanganyika je agbegbe ni Ilaorun Afrika to wa laarin Okun India ati awon Odo adagun ninla Afrika: Lake Victoria, Lake Malawi ati Lake Tanganyika.
Tan Gùldemann ati Rainer Vossen sàlàyé nínú isé rè pé Leonardt Schulze 1928 ni o mu orúko yìí jáde láti ara Hottentot’ tí o túmò sí Khoi ti o sì tún túmò sí ‘person’ (ènìyàn) àti ‘san’ tí ó túmò sí ‘forager’.
Tanimose Abioye Bankole-Oki (November 15, 1919 - August 13, 2010) je agbejoro ara Naijiria to di Agbẹjọ́rò Àgbà ilẹ̀ Nàìjíríà ni ojo 12 osu kinni 1978.
Tanin Kraivixien je Alakoso Agba ile Thailand tele.
Tanko Ayuba je omo orile-ede Naijiria ati gomina Ipinle Kaduna tele.
Tanko Zubairu je omo ologun orile-ede Naijiria ati Gomina Ipinle Imo tele.
Tansu Çiller 2015 Tansu Çiller je Alakoso Agba orile-ede Turki tele.
Tanzan Ishibashi je Alakoso Agba orile-ede Japan tele.
Tarak Dhiab je agbaboolu-elese to je yiyan bi Agbábọ́ọ̀lù-Ẹlẹ́sẹ̀ Ọdọdún ará Áfríkà tele.
Taro Aso je Alakoso Agba orile-ede Japan tele.
Tatum O'Neal je osere to gba Ebun Akademi bi Obinrin Osere Keji Didarajulo.
Tawee Boonyaket je Alakoso Agba ile Thailand tele.
Táyà náà bèrè sí ní fè nigba tí wón n fé atègùn sí i nínú.
Taylor Townsend (ojoibi April 16, 1996) je agba tennis obinrin ara Amerika.
Tayo Awotusin Táyò Awótúsìn àti Chris Odiiibe: Níbi ogun tí ó n selè ní Leberia, wón pa Táyò Awótúsìn ti ilé-isé ìwé-ìròyìn Champion àti Chris Odiiibe ti ilé-isé ìwé-ìròyìn Guardian ní odún 1991 níbi tí wón ti n se isé òòjó won.
Tede ni ibujoko re.
Teide, awọn ibi ibi ti Guayota ngbe. Guayota o ti wa ni awọn esu lati awọn atijọ olugbe ti awọn erekusu ti Tenerife ( Àwọn Erékùṣù Kánárì ), awọn Guanches npe ni.
TÉlédàá, fi sèdá ènìyàn?
Tele o je Alakoso Oro Idajo ile Naijiria.
Teletele, ohun ni Gomina Igberiko Santa Cruz lati 10 Osu Kejila 1991.
Teletele ohun ni Igbakeji Alakoso Oro Okere, Alakoso Eto Inawo ati Olugbimo Europe fun Eto Inawo ati Isuna.
Teletele o je Alakoso Oro Idajo lati 1993 de 1996, Baale ilu Taipei lati 1998 de 2006, ati Alaga Kuomintang (KMT) lati 2005 de 2007.
Teletele, o je asoju ni Ile-igbimo Asofin Naijiria fun Ibadan South-West/Ibadan North-West Constituency lati 2003 de 2007 ati Alaga, Agbegbe Ijoba Ibile Guusu-Iwoorun Ibadan ni 1999 de 2003.
Teletele o je Igbakeji Aare labe asiwaju re, Aare France-Albert René, lati 1996 de 2004.
Teletele o sise bi agbejoro, adajo ati alaja.
Teletele o ti je Alakoso Eto Inawo ninu ijoba igbadie.
Teletele, o ti je Gomina Banki Griisi lati 1994 de 2002 ati Tgbakeji Aare Banki Aringbangan Yuropu lati 2002 de 2010.
Teletele o tun je Aare lati 1986 de 1990 o si gba Ebun Nobel ni 1987 fun iyanju re lati mu opin ba awon ogun abele ti won nlowo nigbana ni opo awon orile-ede Aarin Amerika.
Teletele, o tun ti je Aare lati February 7, 1996, titi di February 7, 2001, ati gege bi Alakoso Agba lati February 1991 titi di October 11, 1991.
Temi Ejoor je omo ologun orile-ede Naijiria totifeyinti ati Gomina Ipinle Abia ati Enugu tele.
Tèmi sàn ju tìre (Mine is better than yours) Sàn jù lo adj. best.
Tenerife ni tobi ni 2034.38 ilopomeji kilometer, o si ni iye awon eniyan to je 899,833.
Tẹ́nìs je a ere idaraya kan to le sele larin awon atayo meji (enikan soso) tabi lari egbe meji ti won ni atayo mejimeji (àwon meji).
Tenumóràn ni mo so eran mi.
Teodoro Picado Michalski ni Aare orile-ede Kosta Rika tele.
Terauchi Masatake je Alakoso Agba orile-ede Japan tele.
Terri Sewell je oloselu ara Amerika ati Asoju ni Ile Asoju Amerika tele.
Tetetele o je Gomina Igberiko Inhambane (2000-2004) ati Alakoso Eto Eko (2005-2010).
Thai Sa je Oba ile Thailand tele.
Thaksin Shinawatra je Alakoso Agba ile Thailand tele.
Thanom Kittikachorn je Alakoso Agba ile Thailand tele.
Thawal Thamrong Navaswadhi je Alakoso Agba ile Thailand tele.
The Action Congress of Nigeria (ACN), teletele bi Action Congress (AC), je egbe oloselu ti ara Naijiria ologbologbo alainigbekun.
The acyloin condensation Àdàpọ̀ ṣisẹ́ yìí jẹ́ èyí tó laṣeyọrí jùlọ nígbà tí R jẹ́ aliphatic àti inert.
The Beatles je egbe olorin Geesi rock, O je diddasile ni Liverpool ni 1960 be sini o je ikan ninu awon olorin to yori si rere julo ati ti o gba ayewo daada julo ninu itan orin togbajumo.
The Commission of Inquiry into the administration of Lagos Town Council Iloke isejoba ilu ati ibapade epo ati efuufu onidanida ni awon isele meji to fa ogunlogo iwaibaje lorilede.
The Doors je egbe olorin Geesi rock, O je diddasile ni Los Angeles ni 1965.
The Elbs persulfate oxidation jẹ́ ìdàpapọ̀ ṣiṣẹ́ ti àwọn phenol pẹ̀lú alkaline potassium persulfate lati di para-diphenols.
The Elbs persulfate oxidation Oríṣíríṣi àwọn àgbéyẹ̀wò ní wọ́n ti tẹ̀jáde.
The Figurine: Arárọ̀míre jẹ́ eré ọdún 2009 tí Kemi Adesoye kọ, tí Kunle Afolayan ṣàgbéjáde àti atọ́kù rẹ̀ tí ó tún kópa nínu rẹ̀ gẹ́gẹ́ bí ìkan gbọ̀n.
The first quoted usage is 1552 * Awujo to je pe ko si eni kankan ni ipo ijoba, sugbon ti olukaluku ni ominira patapata (laisi modaru).
The Manhattan Project ni oruko amioro fun iseowo to waye nigba Ogun Agbaye Keji lati seda bombu atomu akoko.
The most common are (Oxford English Dictionary, Random House) and (American Heritage Dictionary). ) Alaiye nipa Esin Islam yi wa lati Alantakun Esin Islam ni ede Yoruba ti awon omo lehin Sheikh Dr.
The most common Ipòàyè ìsọdiọ̀ksídì kárbọ̀nù nínú àwọn àdàpọ̀ aláìníọ́rgánì ni +4, nígbàtí +2 wà nínú mónọ́ksídì kárbọ̀nù àti àwọn metali irekoja karbonili miran.
Theobald von Bethmann-Hollweg ni Kánsílọ̀ orile-ede Jẹ́mánì tele.
Theodore Orji je oloselu ara ile Naijiria ati Gomina Ipinle Abia lati odun 2007.
Theodore Roosevelt je oloselu ara Amerika ati Aare ibe tele.
Theodor Heuss (31 January 1884 12 December 1963) je Aare orile-ede Jemani tele.
Theodor Körner, Edler von Siegringen (April 23, 1873 - January 4, 1957) je Aare orile-ede Austria tele.
Theodoros Deligiannis jẹ́ Alákóso Àgbà orílẹ̀-èdè Gríìsì tẹ́lẹ̀.
Theodoros Pangalos ( ) (11 January 1878 – 26 February 1952) jẹ́ Alákóso Àgbà ati Aare orílẹ̀-èdè Gríìsì tẹ́lẹ̀.
The Sociological Tradition, London, Heinemann Educational Books.
Theuderic 3k je Oba ile Fransi tele.
Theuderic 4k je Oba ile Fransi tele.
The Unicode Standard, Version 5.0 Unicode je opagun ti awon ile-ise komputa n lo lati fi se asoju ikoole lori ero onisiro (komputa) fun gbogbo awon ede agbaye.
Thomas Carlyle (4 December 1795 – 5 February 1881) je omo Skot olukowe oniyeye, alaroko, akoweitan ati oluko ni igba aye Fiktoria.
Thomas C. Südhof (bí Ọjọ́ Kejì Lélógún Oṣù kejìlá Ọdún 1955) jẹ́ onímọ̀n ìjìnlẹ̀ tó gba Ẹ̀bùn Nobel fún iṣẹ́ rẹ́ ninu ìwòsàn.
Thomas Hobbes (5 April 1588 – 4 December 1679), ninu awon iwe ijoun miran bi Thomas Hobbs ara Malmsbury, book title Tracts of Mr.
Thomas Isidore Noël Sankara (December 21, 1949 – October 15, 1987) jẹ́ Ààrẹ àti olórí orílẹ̀-èdè Burkina Faso (tí a mọ̀ tẹ́lẹ̀ bi Upper Volta) láti 1983 dé 1987.
Thomas Jefferson (April 13, 1743 – July 4, 1826) je oloselu ara Amerika ati Aare ibe tele.
Thomas Makanjuola Ilesanmi Thomas Mákánjúolá Ilésanmí (2002) Èwù Àgbà Ibadan; University Press PLC Ibadan, ISBN 978-030-823-7 Ojú-iwé 68. Ìfáárà Ohun gún-ún mó ń sonù nílè yìí.
Thomas Mitchell (actor) je osere to gba Ẹ̀bùn Akádẹ́mì fún Òṣeré Okùnrin Dídárajùlọ 2k.
Thomas Muster je agba tenis to wa ni Ipo Kinni Lagbaye tele.
Thomas Pelham-Holles, 1st Duke of Newcastle-upon-Tyne ni Alakoso Agba orile-ede Britani tele.
Thomas Woodrow Wilson (December 28, 1856–February 3, 1924) je oloselu ara orile-ede Amerika ati Aare 28jo orile-ede ohun.
Thomson gba 1906 Ebun Nobel ninu Fisiksi ni 1906 fun iwari elektronu ati fun ise re lori igbasinu iseitanna ninu awon efuufu.
Thong Lan je Oba ile Thailand tele.
Thorbjörn Fälldin je oloselu ati Alakoso Agba orile-ede Swidin tele.
Thornton ti rin irin fun wakati mokanlelogun saaju ti Williams ni 'space'.
Thottunkal di àlùfáà ní Ọjọ́ kọkànlá Oṣù kẹfà Ọdún 1986.
Thrasyvoulos Zaimis jẹ́ Alákóso Àgbà orílẹ̀-èdè Gríìsì tẹ́lẹ̀.
Thutmose I (to tun se ko bi Thothmes, Thutmosis tabi Tuthmosis I, to tumosi Omo Thoth) lo je Farao keta ira-oba 18k ile Egipti.
Ti a ba fe sun, a le fi neeti yi beedi wa po ki efon ma baa je wa.
Ti a ba gba pe o wa, o le ti funpo bi iwo igbona sita haidrojin onide olomi gbigbona ba se un dalu mo inuarin yiyo to si gbe awon akoonu re lo si ibi giga ninu planeti na.
Tí abá kókó gbé ètò ayé ní orílè èdè aláwò dúdú yè wò fínní fínní, aórìí pe ohun erè oko ló jé lájorí orò ajé àwon ènìyàn yìí.
Tí a bá lo atóka ìbéèrè tan i tàbí kí ni láti bèèrè ìbéèrè nípa òrò-orúko olùwà, ààyè olùwà yìí kò ní í jé kòòfo.
Tí a bá lo àwọn ògùn yìí fún àrùn tí ó ti pẹ́ lára, wọn lè dá àwọn ìmọ̀lára òpin àrùn dúró tàbí kí wọn dènà ìfarahàn wọn.
Tí a bá lò ó pẹ̀lú ibá-ìṣẹ̀lẹ̀ adáwà, kò sí wúnrẹ̀n tó máa n tọ́ka rè.
Tí a bá sì féé mo ohun tí ó bí àwon àpèje yìí, a gbódò ko ibi ara sí gbogbo ohun tí ó dìrò mó ìbí rè àti ìdàgbàsókè rè.
Tí a bá sì ń sọ̀rọ̀ nípa àsà, àsà jẹ́ ohun tí agbègbè kan ń se yálà nínú Ìwà wọn, ẹ̀sìn wọn, tàbí nínú Ìsesí wọn.
Tí a bá sì ti ṣe ìyisódì fọ́nrán ìhun tí a pe àkíyèsí sí, atọ́ka àkíyèsí alátẹnumọ́ náà kì í jẹ yọ mọ́.
Tí a bá wá ri ẹjọ́ tí Ọwá kò le parí wọn a ní kí oníjà méjì naa lọ búra ní ẹ̀yìnkùlé Ọwá, níbíyi ènìyàn kò le se èké kí o lọ búra ní bẹ̀ nítorí kò sí ohun tí a sọ tí kò ní selẹ̀.
Tí a bá yi atọ́ka ojúṣe yìí sódì, yóò di leè.
Tí a bá yo ti ètò kúrò nínú ojúse ìjoba pàápàá sí ará ìlú, eré omodé ni ìyókù yóò jé.
Tí a ṣàkọsílẹ̀ lọ́wọ Àjọ Ìlera Àgbayé gẹ́gẹ́bí àrùn tí a gbàgbé ti ipa ọ̀nà oorùn.
Ti a sọ di alatẹgun salbutamol le munadoko fun sisunki ẹdọ foo ti efinifirini ko yanju.
Tíátà àkókó ní a se ní ègberún odún méjì sájú ikú Olúwa wa séyìn, ni ó jé eré ìtara nípa ilè Ígíbítì ìgbanì.
Tíátà àsà àti ise tí àwon òsèrè máa n lò latí se ìgbélékè àsà àti ìse tí ó ti dòkú, pàápàá ní ilè Áfíríkà.
Tíátà ayé ìsinsìnyí ni ó tún kún fún òtíto bí ó tilé jé pé ó pín sí orísiirísi ònà.
Tíátà síse ti wá da isé òòjó àwon kan lóde òní.
Tí àwon àgbàlagbà ní abúlé pàápàá àwon Okùnrin bá jeun tan won a “tàtaré”sí abé igi yìí lati lo gba atégùn, ìbi ti wón bá ti ń tayò, tí won ń “tàkúrò so” won a wà níbè fún ìgbà pípé.
Tí àwon ènìyàn bá ti wá ń jáde tí wón sì bèèrè pé ibo ni wón ń lo.
Ti awon irun yii yo o si je akininlo fun un nipa sise ibaje ati sise aburu.
Ti àwon Ìsáájú dúró fún Aramaic ní àsìkò ìgbà ayé àtijó ati tí ode òní orisiirisi Aramaic ni wón ń so lati nnkan bí Centiuri mewa BC.
Tí àwon olóńje bíi èbà, iyán fùfú èwà àti béèbéè/ lo bá ti apé ońje lé omo won lórí fún kíkiri, won á wà so fún-un pé kó tètè mó o gbé ojà rè lo oke-Àpón nítorí ojà, pàápàá ońje, a máa tà níbè púpò.
Tí bá ní kí a woo bi ìtàn ìkọ́ni sé bẹ̀rẹ̀, a máa tó ọ̀pọ̀lọpọ̀ odún sẹ́yìn.
Tibet ni agbegbe to gajulo laye pelu igasoke 4,900 metres, won n pe bi aja aye.
Ti díẹ̀ ìkọ́jùjàsí pòorá ní àwọn oṣù sí ọdún bí kò básí pé ibà kọluni.
Tí dún sókè Ikèkùn náà tí lèyìn rè láìsí ariwo.
Tí ẹ bá ṣe tán ẹ tẹ bọ́tìnì "Ìmúpamọ́ ojúewé" tó wà lábẹ́ ààyè náà láti fi ojúewé tuntun náà pamọ́.
Tí e kò bá rí obì tógbó Kí e wá gba Obì lówó mi Àwon lomo olódò kan òdò kan Tósàn wéréke tó sàn wèrè ke.
Tí enìkan bà sì sè tàbí lódí sí ofin ìlú, àrokò ‘Zangbeto’ ni won yóò fí síwájú ilé e rè.
Tí enikeni bá se ohun míràn yàtó sí mímu nínú omi náà, Efòn yóò fi imú onitòhún fon fèèrè.
Tí ènìyàn bá gba ojú ònà má-so-sè wo Ìlú Ìjélè láti Ìbàdàn Ó tó nnkan bí kìlómítà mérìnèlò-gòrún, sùgbon tí a bà gba ònà Ìjèbú-òde láti Ilé-Ifè wo Ìlú-Ìjélè, ó tó nnkan bí kìlómítà ogójo.
Tí ènìyàn bá gba ojú títì olódà wo ìlú Ìrè, ó rí bi kìlómítà márùndínlógójì sí Ìkòlé-Èkìtì tí í se olú ìlú fún gbogbo agbègbè àríwá Èkìtì.
Tí ètò fífi Oba je yìí bá takókó ti o díjú tan pátá, àwon àgbààgbà afobaje á kó ara won lo si Ori Òkè kan lati lo tú gbogbo ohun ti o bá dìju palè.
Tí gbogbo nkan á sì gbóná lónà méjì ju omi tó ń hó lo, òsè méjì ni lè tún fí má ń sú, gbogbo nkan á tún tutu lónà méjì ju ice block yìnyín lo.
Ti gbogbo wá fi ń gbáfé orí, Ìgbà tòsù bá sì dàràn-mójú, Ara kálukú a sì rò wòò, A sì di wòmù lórí ibùsùn.
Tí gbogbo wá fí ń tànmólè lálé.
Tí gògò-n-gò gbẹ̀ǹgbẹ̀ kan tàbí abọ́dìí kọlọbọ náà sì lè jẹ́ àrùn tí yóò ṣe àwọn 10 ninu 100 àwọn ènìyàn míràn.
Tí ìdá 30 sí 40 ninu 100 àwọn ènìyàn sì máa n ní àwọn ìmọ̀lára àrùn míràn sí lẹ́yìn ọdún 10 sí 30 tí àrùn náà ti kọ́kọ́ wọ wọ́n lára.
Ti ilu ti wa ni o le je lori oorun ile ifowo pamo ti Sīmīnarūd (Tk.
Tí kò bá sí ní protein, ó maa ń ṣe àwọn iṣẹ́ pàtàkì bíi nuerotransmitter àti ìṣẹ̀dá ní ara.
Tí ko fi béè tabí tani púpò.
Ti ko niiṣe pẹlu ajẹsara Eto ti ko niiṣe pẹlu ajẹsara ni ninu awọn nkan ti o nfa ni taara bi sẹẹli ṣe njọwọ granuli fun awọn sẹẹli masiti ati basofili.
Tí kò yá Ojà ko yá lónìí.
Tilda Swinton je osere to gba Ebun Akademi bi Obinrin Osere Keji Didarajulo.
Tí mógàjí bá mò ón tì, ó di odo olóyè àdúgbò.
Timothée Malendoma (1935 - 12 December 2010) je Alakoso Agba orile-ede Olominira Arin Afrika tele.
Timothy Adudu je Alagba ni Ile Alagba Asofin Naijiria lati 2003 de 2007.
Tiná bò; finá sí; sin O tína bo koríko.
Ti n bá Oba á mu.
Tí n bá Oba á mú.
Ti ni atọ́ka ibá-ìṣẹ̀lẹ̀ yìí.
Ti ni atọ́ka ibá-ìṣẹ̀lẹ̀ yìí nínu ẸI.
Tí n sòrò Oba léyìn.
Ti o bad i àsìkò odún òrìsà yìí, àríyá ni fún gbogbo àwon omo àdúgbò yìí àti fún ìlú pàápàá.
Tí o bá dí kí a máa gbàyè kúrò níbi isé ó mo gbogbo ogbón àyínnìke.
Tí o bá ko nnkan sí inú àwon àlàfo tó wá nínú ìwé títè yìí, o lè mu àwon iwé jade ni yàrá ìkówèé pamósí.
Tí o bá ni jejere, o gbódò máa je èwà tàbí eran analyses: v; (Analysed the story.) tu sí wéwe, gbé yèwò.
Ti o bat un se, a dabi oju kiniun, igbati ó tun se, a dabi oju ekùn.
Tí ó dé èyìn èkùlé osólò tó di àbàtà Èyin lomo tí e bá jáwé kan Eègbá kan ni Bí e bá já méjì Eègbá méjì ni.
Tí ó gbón; tí ó ní làá làáyè.
Tí ogun bá sì wà, tí wón bá ti ń lu ìlù náà, kí ó máa jà lo láìwo ènìyàn ni.
Tí ó jé afikun; àfikun.
Tí ọ̀kan nínú wọn bá sì wàjà, ón ni ogún ti wọ́n máa ń jẹ lọ́dọ̀ ara wọn bí aya, ẹrú àti ẹrù.
Tí o kò bá mọ oníṣẹ́ tí ó fẹ́ di alábójútó yìí dáradára, Jọ̀wọ́ ṣe àyẹ̀wo àfikún rẹ̀ dáradára kí o tó dási.
Ti o niiṣe pẹlu Bakiteria Kúrùpù ti o niiṣe pẹlu bakiteria ṣee pin si laryngeal diphtheria, bacterial tracheitis, laryngotracheobronchitis, ati laringotrakiobronkopneumonitisi.
Tíórì Asàtakò imúnisìn jé tíórì lítírésò àkókó tó kanlè wa fún lámèyító lítírésò àwon orílè èdè tó ti fojú gbooru iná ìjoba amúnisìn télè.
Tíórí ìbára-eni-gbépò láwùjo ni a yan láàyò láti fi se àtúpalè àkòónú àti ìsowólò-èdè inú ewì ayaba yìí.
Tíórì Ìfojú-ìmò-ìbára-eni-gbé-po-wo-lítírésò tàbí sosioloji lítésò Ojú-Ìwé 29-35.
Tíórì mìíràn tí ó tún se pàtàkì ni tíórì tí ó n sòrò nípa ìtàn ìgbésí ayé ònkòwé.
Tíórì ti a pè ni ìsègbèfábo lédè Yorùbá ni èdè Gèésì pè ni “Feminism”.
Tí ó rí tín-ín-rín Léèdì náà se enu tín-ín-rín.
Ti ọ̀rọ̀ kan ba selè láàrín àwọn ọ̀dọ̀ tàbí làáárín àgbà tí ó wà ní àdúgbò.
Tí òrò kan bá sí se pàtàkì, ‘Zangbeto’ kan náà ni won yóò ran láti lo jé irú isé béè.
Tí ó sì wà láàárin òpò àwon ènìyàn.
Tí osù yìí bá ti yo, won á gbé omo náa bó sí ìta láti fi osù han omo náà wí pé kí omo náà wo osù tí ó wá sáyé.
Tí Ọwá bá fẹ́ bọ̀gún, ó ní ipa tí Ọba Ijẹ̀bú-Jẹ̀ṣà gbọ́dọ̀ kó níbẹ̀, ó sì ní iye ọjọ́ tí ó gbọ́dọ̀ lò ní Ilẹ̀ṣà.
Tí Owá bá fé fi ènìyàn borè láyé àtijó, Oba Ìjèbú - Jèsà gbódò gbó nípa rè.
Tí Ọwá bá fẹ́ fi ènìyàn bọrẹ̀ láyé àtijọ́, Ọba Ijẹ̀bú-Jẹ̀ṣà gbọ́dọ̀ gbọ́ nípa rẹ̀.
Ti quadratic polynomial ba je monic nigbana awon wewe je quadratic integer.
Tira alaponle yii ni Olohun (Allah) fi fagile gbogbo awon iwe mimo ti o ti so kale siwaju re.
Tí sìgìdì bá padà dé, won a sì se ètùtù, won a fún-un ni epo mu.
Ti taa ni kóhun tó o ní ó jé gidi?
Títa lérú rè jé kí ó ní òpòlopò ìrírí tí ó dìrò mó òwò erú.
Titi di 1992, ninu odun kanna ni won n sele.
Titi di 28 May 2012, ohun lo wa ni Ipo No. 3 Lagbaye.
Titi di aipe opolopo awon iwuwa aladanida ati kemika astatini je nipa sise afiwe mo awon apilese miran.
Títí di bi mo se ń so yìí, kò sí ìwé kankan nípa àwon èka-èdè Yorùbá lórí àte.
Titi di igba ikanniyan 2010, iye eniyan ibe je 58,732.
Títí dí oní ọ̀gbọ́n Ọbàlùfọ̀n wa ní Ilé-Ifẹ̀.
Títí di oní yìí, Eréjà náà ni wón ti ń bo ó gégé bí ojúbo rè.
Títí di òní yìí ni enikéni tí a bá yàn gégé bí oba tuntun gbódò jáde ní ìlú lo sí Òdo, kí ó sì wo ìlú padà gégé bí i Monigbùwà àti Obańta kí ó tó ó gbadé.
Titi igba ikaniyan 2010, ilu na ni alabugbe to to 50,150.
Titi odun 1937 o si je tiata to gbajumo.
Títí tí Gama fi kú ni 1882, àbá yìí kò tí ì di òfin.
Titi to fi di April 2011, Heesters ni eni agbalagba julo to un sise ninu faaji.
Tí won bá mú enikeni ti o ni osó tabi Àjé ibi tì wón ti yàn sótò, ti won ti ń so òkò pa wón ni wón ń pè ní òkè ti osó pari emir è sí, tabí òkè tie mi osó pin sí.
Tí won bá n se ìpàdè Awo tàbí tí won bá n sodún ifá, Irú bátànì orin Ifá yìí ni a sáábà máa n lò jù.
Tí wọ́n bá ti ilèkùn yàrá rẹ̀, wọ́n máa ń fi kọ́kọrọ́ há orí àtérígbà níbi tí ẹnikẹ́ni ti lè mú un.
Tí wón bá ti wá fe júwe àgó olópàá yìí wón máa ń so wi pe àdúgbò funfun leye ń sun.
Ti won mu ni Japan Football League.
Ti won sì ‘sun orúkò náà kì di Isarà.
Tó bá dá wà, ó jẹ́ ẹ́límẹ̀ntì mẹ́tàlì alkalínì ilẹ̀ tó ní àwọ̀ irin-idẹ, tó lágbára, fífúyẹ́ àti rírún wẹ́wẹ́.
Tó bá jẹ́ òtítọ́ ní Ọbàlùfọ̀n Aláyémọrẹ tún wa jọba lẹ́ẹ̀kejì ní Ilé-Ifẹ̀ a jẹ́ pé àsìkò Aláàfin Àjàkáló jẹ ọba.
Tógò àti apá kan ní Gúúsù ilè Améríkà bí i Cuba, Brasil, Haiti, àti Trinidad.
Tógò àti apá kan ní Gúúsù ilẹ̀ Amẹ́ríkà bí i Cuba, Brasil, Haiti, àti Trinidad.
Tohùn-tenuè ni bàbá olówó erú wo inú Oófíìsì agbejórò òré e rè yìí tí ó sì bèrè sí í bèèrè lówó erú yìí, ìdí tí ó fi fé fi òun sílè.
Toivo Mikael Kivimäki je Alakoso Agba orile-ede Finland tele.
Tó lógbón lórí.
Tolstoy, p.12 Ninu iwadi igboro fun egberun odun, iwadi lowo awon onimo fisiyiki pataki julo dibo fun Maxwell gege bi onimo fisiyiki eketa tolokiki julo ni gbogbo igba, leyin Newton ati Einstein nikan.
'''Tomás Berreta"' je Aare ile Urugúáì tele.
'''Tomás de Herrera"' je Aare ile Kòlómbìà tele.
'''Tomás Gomensoro Albín"' je Aare ile Urugúáì tele.
Tomás Guardia Gutiérrez ni Aare orile-ede Kosta Rika tele.
'''Tomás Gutiérrez"' je Aare ile Perú tele.
'''Tomás Monje"' je Aare ile Bòlífíà tele.
Tomás Romero Pereira je Aare orile-ede Paraguay tele.
Tomato je eso kan ti a fi maa n se obe.
Tom Hanks je osere to gba Ebun Akademi (Oskar) fun Okunrin Osere Didarajulo Kinni.
Tommaso Tittoni je Alakoso Agba ile Italia tele.
Tommy Lee Jones je osere to gba Ẹ̀bùn Akádẹ́mì fún Òṣeré Okùnrin Dídárajùlọ 2k.
Tó ń fouńje ajá féhoro je.
Toni Morrison (ibi Chloe Ardelia Wofford ni February 18, 1931) je olukowe, olotu ati ojogbon omo ile Amerika ti o gba Ebun Nobel ati Ebun Pulitzer.
Toomas Hendrik Ilves ( ; ojoibi December 26 1953 ) ni Aare ile Estonia lowolowo lati odun 2006.
Tope Ademiluyi je oloselu omo orile-ede Naijiria ati adipo Gomina Ipinle Ekiti tele.
Topeka ( ; Kansa: Tó Ppí Kˀé) ni oluilu fun ipinle Kansas ni orile-ede Amerika ati ibujoko Ibile Shawnee.
Torí béwì kéré bá ò rí rú è rí, Aboyún òrò ní ń be ní kùn-un rè.
Torie lo se je pe doni awon obi re ni won ko ni tenis gbigba.
Torí gbogbo ìsègun wònyí, Bsritain, Prussia, Sweden, Russia àti Astria para pò láti bá ilè Faranse jà.
Torí náà, a lè pinu bóyá èdè eranko pàápàá ni àwon abida yìí pèlú… Ohun tí a mò nípa èdè eranko ni pé, kò só èdè eranko kòòkan tí ó ní àwon àbùdá èdè ènìyàn tí a ti so síwájú.
Tóríọ̀m tabi Thorium je apilese kemika to ni ami-idamo Th ati nomba atomu 90. Thorium je onide alagbararadio to sele ladanida.
Torí pé ó mo Geology dáadáa, wón fún un ní èkó-òfé Gulf oil láti ka Geology léyìn odún kìíní.
Tó sì fún won lágbára?
Towó omodé nìkan ló ha ń gbà nì?
To yika planeti yi ni sistemu oruka planeti ati ayikagberigberin alagbara.
Tracy Ann Austin Holt (ojoibi December 12, 1962, in Palos Verdes, California) je agba tenis to wa ni is a former Ipo Eni No. 1 Lagbaye tele lati Amerika to gba ife-eye idije Grand Slam.
Trailokanat je Oba ile Thailand tele.
Trenton ni oluilu of the ipinle orile-ede Amerika to n je New Jersey ati ibujoko ibile Mercer County.
Tributes na ụmụ * Ya olili ozu ẹkenịmde ke Paris ke okụre nke Invalides.
Tropidurus jẹ́ ìdílé àwọn ẹranko afàyàfà.
Tropidurus jẹ́ ìdílé tị ọ jẹ́ ẹbí Tropiduridae, tí ó sì jẹ́ ẹbí alángbá iguanian.
Tsutomu Hata je Alakoso Agba orile-ede Japan tele.
Tucker jẹ́ ọmọ alákóso ìlú Hamilton, Bermuda àkọ́kọ́.
Túmò sí pé orísìí àyísódì méjì ni a máa gbé yèwò.
Túndé Atòpinpin máa ń lọ gbé ojà ní Èkó.
Túndé Atọ̀pinpin ní kí àwọn yẹ yàrá Fọláṣadé wò.
Tunde Baiyewu (abiso Tunde Emanuel Baiyewu, ni 25 November 1968, London ) je akorin olohungbangba omo Nigeria ara Britani ti ofigba kan je ikan ninu egbe olorin Lighthouse Family.
Tún wo Ipa Jimmy Wales.
Tupac Amaru Shakur (June 16, 1971 – September 13, 1996), to je mímọ̀ bi oruko itage re 2Pac (tabi Pac lasan) ati Makaveli, je olorin rap omo ile Amerika to ku ni 1996.
Turgut Özal je Aare ati Alakoso Agba orile-ede Turki tele.
Turner bere ise orin pelu oko re Ike Turner gege bi omo egbe olorin Ike & Tina Turner Revue.
Twa tabi Batwa jé àwon èyà ènìyàn kúkuru (pigmy) tí a le pè ní àràrá.
Tzannis Tzannetakis je Alakoso Agba orile-ede Griisi tele.
Uchida Kosai je Alakoso Agba orile-ede Japan tele.
Uduokaha Esuene je omo orile-ede Naijiria ati Gomina Ipinle Cross River tele.
Ulukwumi tàbí Ulukhwumi jẹ́ èdè irú Yorùbá ní Nàìjíríà (ní Ìpínlẹ̀ Dẹ́ltà ).
Ulysses S. Grant (April 27, 1822 July 23, 1885) je oloselu ara Amerika ati Aare ibe tele.
Umaru Farouk Abdul Mutallab je omo orile-ede Naijiria to je fifesunkan pe o tiraka lati yin bombu abefanka ninu ifoloke 253 baalu ti Northwest Airlines ni Ojo Keresimesi December 25, 2009.
Umaru Mohammed je omo orile-ede Naijiria ati gomina Ipinle Sokoto tele.
Umuahia ni oluilu re wa bo ti le je pe Abá ni ilu gbangba fun aje.
UNESCO-IHE f'ibujoko sí ìlú Delft, ni orílè èdè Nedalandi, ó sì jé àjoni gbogbo omo egbé orílè èdè UNESCO.
UNESCO-IHE (ilé-èkó nípa ìmò omi) jé ilé èkó ìlú mo'kaye tí a dá sílè ní odún 2003.
UNICEF ni ede geesi duro fun United Nations Children's Fund (Ajo Isokan awon Orile-ede fun awon Omode).
University of South Alabama ní ilè Améríkà nígbà tí ó je omo odún méwàá àti osù mérin.
Ùn lògiri fi í ní bàlè-okàn.
Un ló mú mi rántí Olóòsà kan Òòsà kàn, Tó ń sè gbàgbé pò mó gbàgbó.
Un ni Lákásegbé wí tó fi sojú yáwú, Ó sojú yáwú, ó bá gbéra so.
Urasílì kì í sábà sí nínú DNA, ọ́ únṣẹlẹ̀ nìkan bíi èso ìfọ́wẹ́wẹ́ sitosínì.
Urho Castrén je Alakoso Agba orile-ede Finland tele.
Usbekistan tabi Orile-ede Olominira ile Usbekistan je orile-ede ni Arin Asia.
Usman Adamu je Alagba ni Ile Alagba Asofin Naijiria lati 2003 de 2007.
Usman Faruk je omo orile-ede Naijiria ati gomina Ipinle Sokoto tele.
Usman Jibrin je omo orile-ede Naijiria ati gomina Ipinle Kaduna tele.
Uspenki Cathedral tí ó wà ní ibè ni wón ti máa n dé àwon tsar (àwon olùdarí Rósíà) lade láyé àtijó.
UTC ni ede geesi duro fun universal time coordinated.
Uthong je Oba ile Thailand tele.
Uthumphon je Oba ile Thailand tele.
Václav Havel ( ) (5 October 1936 – 18 December 2011) je Tseki olukereitage, alaroko, alakitiyan ati oloselu.
Václav Klaus ( ; ojoibi 19 June 1941) ni Aare orile-ede Tseki Olominira lati 2003, o tun je didiboyan ni 2008 bakanna ohun tun lo je Alakoso Agba ile Tseki tele (1992–1997).
Väinö Tanner je Alakoso Agba orile-ede Finland tele.
Valdis Zatlers (ojoibi 22 March 1955) ni Aare orile-ede Latvia keje lowolowo.
Valentín Canalizo je Aare orile-ede Meksiko tele.
Valentine Strasser je oloselu ati Aare orile-ede Sierra Leone tele.
Valentín Gómez Farías je Aare orile-ede Meksiko tele.
'''Valentín Paniagua"' je Aare ile Perú tele.
Valéry Marie René Georges Giscard d'Estaing ( ; ojoibi 2 February 1926) je oloselu ara Fransi to di Aare orile-ede Fransi lati 1974 titi di 1981.
VAL ni Les Prés ni Villeneuve-d'Ascq.
Valparaiso ni a pataki ilu, kansoso, ati eko ile-ni county tabi Commune ti Valparaiso, Chile.
Vanessa Redgrave je osere to gba Ebun Akademi bi Obinrin Osere Keji Didarajulo.
Vasco da Gama ni ó se àwárí Mozambique ní 1498.
Vassos Lyssarides (born May 13, 1920) is a Cypriot politician.
'''Venancio Flores"' je Aare ile Urugúáì tele.
Venus Williams bori Lindsay Davenport 6–3, 7–6 ni opin lati gba ife-eye tenis Àwọn Obìnrin Ẹnìkan ni Ìdíje Wimbledon 2000.
Venus Williams ni ayori lodun tokaja, ohun lo si tun bori nigba to kuju aburo re Serena Williams ni opin pelu ayo 7–5, 6–4.
Verónica Michelle Bachelet Jeria /βeˈɾonika miˈʃɛl baʃˈle ˈçeɾja/ (ojoibi September 29, 1951) je oloselu ati Aare orile-ede Tsile tele — obinrin akoko lo je ti o gun ori ipo yi ni itan orile-ede na lati 11 March 2006 titi di 11 March 2010.
Vicente Fox je Aare orile-ede Meksiko tele.
Vicente Guerrero je Aare orile-ede Meksiko tele.
Victor Bassey Attah (ojoibi 20 November 1938) je ara orile-ede Naijiria ati Gomina Ipinle Akwa Ibom tele.
'''Víctor González Fuentes"' je Aare ile Bòlífíà tele.
Victoriano Huerta je Aare orile-ede Meksiko tele.
Victoria's centrally located clock tower Victoria (nigba miran won npe ni Port Victoria) ni oluilu ile Seychelles (oun ni oluilu Afrika to kerejulo).
Victorino de la Plaza y Palacios (November 2, 1840 October 2, 1919) je Aare orile-ede Argentina tele.
'''Victorino Márquez Bustillos"' je Aare ile Venezuela tele.
Victor O. Frazer je oloselu ara Amerika ati Asoju ni Ile Asoju Amerika tele.
Victor Olabisi Onabanjo (1927 – 14 April 1990) jẹ́ ọmọ orílẹ̀-èdè Nàìjíríà àti Gómìnà Ìpínlẹ̀ Ògùn tẹ́lẹ̀.
Victor Omololu Olunloyo jẹ́ ọmọ ilẹ̀ Nàìjíríà àti Gómìnà Ìpínlẹ̀ Ọ̀yọ́ tẹ́lẹ̀.
Victor Oyofo je Alagba ni Ile Alagba Asofin Naijiria lati 1999 de 2003.
'''Víctor Paz Estenssoro"' je Aare ile Bòlífíà tele.
Vidiadhar Surajprasad Naipaul, TC (ojoibi 17 August 1932), to gbajuo bi V. S. Naipaul ati nigba miran bi Sir Vidia Naipaul, je olukowe ara Trinidad to je wa lati India to gbajumo fun awon iwe aroso re to dalori awon orile-ede tiundagbasoke.
Vieno Johannes Sukselainen je Alakoso Agba orile-ede Finland tele.
VietJet Air jẹ kan isuna ile ise oko ofurufu ni Vietnam.
"Vigesimal Numerals in Ife (Togo) and Ife (Nigeria) Dialects of Yoruba."
Viktor Andriyovych Yushchenko ( Ukrainian : Viktor Andrijovyč Juščenko) (ojoibi February 23, 1954) lo ti je Aare eketa orile-ede Ukraine lati 23 January, 2005 de 25 February, 2010.
Viktor Fedorovych Yanukovych ( Ukrainian : Viktor Fedorovyč Janukovyč; ) (ojoibi July 9, 1950, Yenakiieve, Donetsk Oblast) ni Aare ekerin orile-ede Ukraine lati 25 February, 2010.
Vilbrun Guillaume Sam je Aare orile-ede Haiti tele.
Vincent Auriol je Aare ile Furansi tele.
Virgen de Candelaria (Tenerife) Chaxiraxi ni iya oriṣa si atijọ olugbe ti awọn erekusu ti Tenerife ( Àwọn Erékùṣù Kánárì ), awọn Guanches npe ni.
Virginia Etiaba je oloselu omo orile-ede Naijiria ati Gomina Ipinle Anambra tele.
Virginia Ruzici je agba tenis to gba Grand Slam.
Virginia Wade lo yori lodun na.
Vishwanath Pratap Singh jẹ́ olóṣèlú àti alákóso àgbà orí̀lẹ-èdè India tẹ́lẹ̀.
Vitas Gerulaitis je agba tenis to gba ife eye Grand Slam.
Vittorio Emanuele Orlando je Alakoso Agba ile Italia tele.
Vivien Leigh je osere to gba Ebun Akademi bi Obinrin Osere Todarajulo.
Vladimir Vladimirovich Putin ( ; bibi 7 October 1952) je Aare ekeji ile Russia to ji se Alakoso Agba ti Russia lowolowo lati 2008.
Volume Library (267) tilẹ̀ sọ pé o yẹ kí ìgbàgbọ́ wa rọ̀ mọ́ ìtàn ìwáṣẹ̀ nítorí ó jẹ́ mọ́ àṣà bí o tilẹ jẹ́ pé kò sí ẹni tó mọ ìbẹ̀rẹ̀ ìtàn bẹ́ẹ̀ ṣùgbọ́n ohun ti a mọ̀ nip é ìtàn ìwáṣẹ̀ ti wáyé lásìkò tó ti pẹ́.
V. V. Giri je oloselu ati Aare orile-ede India tele.
Wahab Dosunmu je Alagba ni Ile Alagba Asofin Naijiria lati 1999 de 2003.
Wàhálà àna re ló jé kó sá kúrò ní ìlú.
Wàhálà máa ń fa ọ̀tẹ̀, ọ̀tẹ̀ ń di ogun, ogun sì ń fa ikú àti fífi dúkàá sòfò.
Wakatsuki Reijirō je Alakoso Agba orile-ede Japan tele.
Walter Brennan (July 25, 1894 – September 21, 1974) je osere filmu ara Amerika to gba Ẹ̀bùn Akádẹ́mì fún Òṣeré Okùnrin Dídárajùlọ 2k.
Walter Feghabo je omo orile-ede Naijiria ati Gomina Ipinle Ebonyi ati Delta tele.
'''Wálter Guevara"' je Aare ile Bòlífíà tele.
Walter Matthau je osere to gba Ẹ̀bùn Akádẹ́mì fún Òṣeré Okùnrin Dídárajùlọ 2k.
Walter R. Tucker III je oloselu ara Amerika ati Asoju ni Ile Asoju Amerika tele.
Walter Scheel (1974) Walter Scheel je Aare orile-ede Jemani tele.
Walter Simons je Aare orile-ede Jemani tele.
Wangari Muta Mary Jo Maathai (1 April 1940 – 25 September 2011) ni abule Ihithe, Tetu division, Nyeri District ni Kenya ) je alakitiyan fun ayika ati iselu omo ile Kenya ti o gba Ebun Nobel fun alaafia ni 2004.
'''Washington Beltrán"' je Aare ile Urugúáì tele.
Washington Luís Pereira de Sousa (October 26, 1869 - August 4, 1957) je omo orile-ede Brasil ati Aare orile-ede Brasil tele.
Wa sí ibí ní òtúnla.
W. E. B. Du Bois: The Fight for Equality and the American Century 1919-1963 Du Bois pari eko re ni Harvard, nibi to ti gba iwe-eri omowe (Ph.
Wendy Hiller je osere to gba Ebun Akademi bi Obinrin Osere Keji Didarajulo.
Were Orin were Orin Wéré Ìfáàrà Ìtara àti ìtaníjí nínú èsìn Mùsùlùmí ni a gbó pé ìpilèsè eré ajíwéré, nígbà tí àwon olúfokànsìn kan máa ń lo káàkiri àdúgbò ní ìdájí láti jí àwon Mùsúlùmí lati kírun àárò.
Werner Heisenberg (5 December 1901 – 1 February 1976) je ara Germany to je onimo fisiyiki oniro to se afikun pataki si isise ero atasere ti o si gbajumo fun titenumo opo aidaju fun iro atasere.
Where were you last night.)pa iró; so eké wá, má paró ; Níbo lo wà lálé àná?
W. H. Freeman and Company ISBN 0-7167-4955-6 Awon mejeji lorapo bi eka igi, won ri bi alopo emeji.
Wikisource je an online ileiwe ori Internet awon iwe ofe ti Wikimedia Foundation seamojuto.
Wilhelm Marx (January 15, 1863– August 5, 1946) ni Kánsílọ̀ orile-ede Jẹ́mánì tele.
Wilhelm Miklas (born 15 October 1872 20 March 1956) je Aare orile-ede Austria tele lati 1928 titi di igbati Jemani awon Nazi bori re ni Anschluss 1938.
William Adams Wón bí Adams ní 1564.
William Cavendish, 4th Duke of Devonshire ni Alakoso Agba orile-ede Britani tele.
William C. Hayes, op. cit. p. 996. Nicolas Grimal, A History of Ancient Egypt, Oxford, Blackwell Books, 1992, pp. 141–45.
William Edward Burghardt Du Bois ( ; Osu Keji 23, 1868 – Osu Kejo 27, 1963) je ara Amerika to je alakitiyan awon eto araalu, Pan-Afrikanisti, onimo oro-awujo, olukowe itan, oludako, ati olootu.
William Ewart Gladstone ni Alakoso Agba orile-ede Britani tele.
William Felton "Bill" Russell (ojoibi February 12, 1934) je agba boolu alapere ara Amerika to ti feyinti to gba ipo arin fun Boston Celtics ninu National Basketball Association (NBA).
William Grenville, 1st Baron Grenville ni Alakoso Agba orile-ede Britani tele.
William Henry Harrison je oloselu ara Amerika ati Aare ibe tele.
William H. Gray (olóṣèlú) je oloselu ara Amerika ati Asoju ni Ile Asoju Amerika tele.
William Howard Taft je oloselu ara Amerika ati Aare ibe tele.
William Jefferson "Bill" Clinton (bibi William Jefferson Blythe III, August 19, 1946) je Aare orile-ede Amerika 42ji lati 1993 to 2001.
William Lamb, 2nd Viscount Melbourne ni Alakoso Agba orile-ede Britani tele.
William L. Dawson (olóṣèlú) je oloselu ara Amerika ati Asoju ni Ile Asoju Amerika tele.
William Lyon Mackenzie King je Alakoso Agba orile-ede Kanada tele.
William McMahon William McMahon je Alakoso Agba orile-ede Austrálíà tele.
William Petty, 2nd Earl of Shelburne ni Alakoso Agba orile-ede Britani tele.
William Pitt, 1st Earl of Chatham ni Alakoso Agba orile-ede Britani tele.
William Poulter (bíi Ọjọ́ kejìdínlọ́gbọ̀n Oṣù kínín Ọduń 1993) jẹ́ òṣèré Gẹ̀ẹ́sì.
Williams je ikerin bii awon ife-eye Grand Slam awon obinrin to gba n'Igba Open, leyin Steffi Graf (ife-eye 22) ati Chris Evert ati Martina Navratilova (ife-eye 18).
Williams ko gba ayo kankan ni 1996.
Williams ti gba ebun owo fun ise ju obinrin elere-idaraya miran lo lailai.
William Tubman je Aare ile Liberia tele.
Wilton G. S. Sankawulo je Aare ile Liberia tele.
Windows XP je ikan ninu awon sístẹ̀mù ìṣiṣẹ́ kọ̀mpútà ti ile ise Microsoft se fun komputa adani (PC), awon laptop.
Wiwa awọn gilandi ti o wu (lymph nodes) ninu ọrun pẹlu ọna-ọfun ti o ndun ni, iba ati awọn gilandi ti o tobi (awọn belubelu) ninu ọrùn le tun waye ninu awọn aisan miiran ti a npe ni infectious mononucleosis.
Wíwá-olà-nínúu-làálàá, Ogede aye Aye Ògèdè Ayé Ojú-ìwé 23. Bógèdè ayé ti ń bàjé béè ló ń pón, Báso ayé se ń gbó béè ló ń tàn.
Wíwáyé àrùn náà lára ẹnití ó ti níi rí jẹ́ ohun tí ó wọ́pọ̀.
Wìwẹ̀ àti fífọ ara nìkan kò tó lati dènà àrùn náà sugbọn ó lè wúlò fún àwọn ọ̀nà àtidènà rẹm íràn.
Wiwu ahọn tabi ọnafun ni bii 20% awọn eyi ti o waye.
Wiwu yii maa nfa idiwọ fun mimi deede; awọn aami aisan Kúrùpù ni ikọ́ "gbígbó", idiwọ ọnafun (mimi ti o ngbọn ti ìró rẹ lọ soke), ati ohùn kíkẹ̀.
Władysław Stanisław Reymont (Kobiele Wielkie, May 7, 1867 – December 5, 1925, Warsaw ) je aseweitan ara Polandi ati elebun Nobel ninu Iṣẹ́ọnàmọ̀ọ́kọmọ̀ọ́kà odun 1924.
Wóin so ó lóògùn (He was poisoned) So lóòkúta, v.t. to stone.
Wolfgang Ernst Pauli (April 25, 1900 – December 15, 1958) je ara orile-ede Ostria to je onimo fisiyiki oniriro ati ikan ninu awon asiwaju ninu fisiyiki ayosere.
Wón á dáhùn pé agbo ìrókò ni.
Won a maa se ere idaraya bii Tita Ayo Olopon, Ere Ijakadi ati bee bee lo.
Wọn a má a wá bíi oríṣi tí a fi kòkòrò afàìsàn àìlèfojúrí tí a ti pa ṣe, àti bíi oríṣi tí a fi kòkòrò afàìsàn náà ti a ti sọ di aláìlágbára ṣe.
Wọn a maa yọ díè nínú ìdejú tí ó pa lara, tí wọ́n sì maa rán pàpọ̀ padà.
Won a ní awon n lo sí Ìdó akínkayú nì tàbí okùnrin imolè nì.
Won á ni Okeere ni ó ye won.
Won a pe “owó,” ‘Òwírò’ “Àwòrò” ni “eó”, “òúrò”, “Àòrò”.
Won á sì padà sílé.
Wón á tún máa so pé bí oúnje bá kúrò nínú ìsé, ìsé bùse”.
Wón bá a wí fún àìgboràn rè.
Wón bá dúró níbè làti máa tójú egbò náà, wón sì dúró pé díè.
Wón bèrèsí í tójúu rè ìgbà tí wón se àkíyèsí wí pé ogbé náà san díè, wón tún gbéra, wón mú ònà-àjò won pòn.
Wón bí Adams ní 1735.
Wón bí Adams ní odún 1722.
Wón bí Benito ní 1883.
Wón bí i ní 1894.
Wón bí i ní 1940 fún ebí olówó kan ní Chittagong.
Wón bí i ní Erusu-Àkókó ní ìpínlè Ondó.
Wón bí i ní ferbruary 16, 1948 ní Òkìtìpupa; Ondo State.
Wọ́n bíi ní Houston ní Texas, níbi tó ti lọ sí ilé ẹ̀kọ́ iṣẹ́ ọnà síṣe.
Wọ́n bíi sí ìlú Sapele ní Nàìjíría; Onírúúru àṣà ni àkòrí iṣẹ́ rẹ̀.
Wón bí Jagbójú àti Oyènúsì, ogun tó jà won ní ní odó Ohúmo pa Oyènúsì èyí mú kí Jagbójú so pé “oun relé baba mi”.
Won bi ni 21 August 1963, o si gori ite ni July 1999.
Won bi ni Kolkata, to je kiko nigbana bi Kalkutta.
Won bi omo won kan soso, Roscoe Conkling Bruce ni 1879.
Won bura re ni July 3, 2010, leyin to ti dipo bi olori igbadie leyin ijidide April 2010 to fa lilekuro Aare Kurmanbek Bakiyev lori aga.
Wón dè é lónà nínú mótò rè, nígbà tí òun ti mósálásí bò nínú ìfipá-gbà-joba tí ó jé ìjákulè nígbèyìn.
Wón dé ní Òrùndún keje.
Wọ́n di ajalèlókun yìí, Second Mate Ken Quinn sì tọ́jú egbò rẹ̀.
Wọ́n dìbò yàn wọlé gẹ́gẹ́ bí aṣojú àárín Anambra ní ilé ìgbìmọ̀ aṣòfin àgbà ti ilẹ̀ Nàìjíríà ní Oṣù kẹrin Ọdún 2011 lábẹ́ ẹgbẹ́ òṣèlú All Progressives Congress, APC.
Won di ebi ifidíremi Italy yìí ru Mussolini.
Wón dì pànpá.
Won di republic ni 1824.
Wón fara nù wá lára, Wón se bí eré bí eré, Wón jí orí Olókun lo.
Wọn fẹ̀ dé iòkè Tangayika lábẹ́ llnngh Sungu tí í ṣe olorí wọṅ ní 1760-1840.
Wọn fẹ́ràn àmàlà láfún púpọ̀.
Won fe ra won ni Saint-François-de-Sales, Paris XVII, ni 8 Osu keji, 1950 won su kora won sile ni 1959.
Wón fi i sílè kí ó máa ráre.
Wón fi i sílè ní osù kefà 1988, wón tún tún un mú ní osù kéjo.
Wón fi sílè ní ojó kejìlá osù kéfà 1989 wón tún mú un padà ní ojó karùn-ún osù kéje odún 1990 pèlú Keneth Matiba àti Charles Rubia.
Won fón yíká Ile ènìyàn dudu ni, àti àwon orílè-èdè mìíran l’ábérun ayé.
Won fore su Òrúnmìlà nílé ayé pé àwon o ni sòkalè ní ikùn re mó àfìgbà to ba rúbo.
Wón fún Asáòni àti àwon ènìyàn rè ní ilè ní Òra.
Wón fún àwon omo ológun tí wón gbà ní ìbáwí tó lè.
Wọ́n gbàá bí ìkan nínú àwọn akọewì pàtàkì ní ogún orundún sẹ́yìn Collini, Stefan.
Wọ́n gbàá gẹ́gẹ́ bí "obìnrin tó yára jùlọ títí aye" http://sportsillustrated.
Wón gba ìjoba lówó rè wón sì so ó sí èwòn.
Wọn gbà pè òròṣà ló ko oríre bá wọń.
Wón gbé aso Eégún náà bo enìkan lórí.
Won gbe lo si Eto Alumoni ati Idagbasoke Irin ni 2008, nigba to si di April 2010 o je yiyansipo bi Alakoso Eto Petroliom.
Wón gbé òkú rè ránsé sílé fún sínsin (His body was sent home for burial) Sísorò, n. emphatic form of ‘Ìsorò’, hanging.
Wón gbe òwòn nàá ro errand: n; (I have come on a special errand.) isé reran Isé rírán pàtà kan ló gbe mi wá.
Won je apa kan larin Àwọn Erékùsù Wúndíá.
Wón jé egbèrún méjìlá ènìyàn níye.
Won je eranko alawujo ti won se ri ni meji-meta tabi idaran titobi.
Wón je mo eka èdè ti Djeenbe, Ngende, Ngombe, Ngombia, Ngongo, panga, Pianga, Shoba, Shobuia ìsobwa.
Wọ́n jẹ́ olódì sí kẹ́míkà bẹ́èsìni wọ́n fẹ́ ìgbónásí gíga láti túndaramọ́ra gan mọ́ ọ́ksíjìn.
Wón jo dá egbé Kenya African National Union (KANU) sílè ni ní 1960 Léyìn odún méjì tí ó ti wà nílé asòfin,wón so ó di Minister of Commerce and Industry.
Wón jora nínú ìsesí won.
Wọ́n kifá lọ wọ́n kifá bọ̀, wọ́n ní wọn yóò dé Abẹ́òkúta, àwọn aláwọ̀ funfun yóò sì wá láti bá wọn dọ́rẹ̀ẹ́.
Won kì í dédé sòrò bí kò bá se wí pé ó lóhun tí ònkòtàn rí.
Wọ́n kó àwọn iṣẹ́ yìí pọ̀ sínú àwọn ìwé méjì kan, Len Deighton's Action Cookbook àti Où est le garlic (méjèèjì ní ọdún 1965); ó tún kọ ọ̀pọ̀lọpọ̀ ìwé nípa oúnjẹ sísè.
Won kò gba alátakò kankan láyè.
Wón kó ijoba pò, nitori pé kò fi béè sí èrò púpò ní àgbègbè náà nígbà yen.
Won kó ilé won papò ní ààrin kan náà.
Won koko diboyan wole ni 2004, o si tun pade yori ninu idiboyan to waye ni 27 ati 28 November, 2009.
Won kò nílò láti ní ìdúró kankan.
Wọ́n kọ́ọ láàrín Ọdún 1876 sí 1888 nípa àṣẹ Mirzā Hasan Ali (Nasir ol Molk) tí ó jẹ́ ọba Qajar.
Won ko oluilu ibe lo si Spanish Town, loni to budo si parish of St.
Wón kó o ní èkó ni ilè faransé.
Wón ko ó ní nnkan bíi séńtúrì karùn-ún léyìn ikú Jéésù Kirisitì.
Wọn kò rántí osù tí wọ́n dé Abẹ́òkúta mọ́ sùgbọ́n àsìkò òjò ni.
Won kò tilè gba àlejò láyè atijo sugbon ojú ti la lóde òní, aléjo ti wà nibe.
Wọ́n lè jẹ́ ibà, ara sísú, ìrora àti pípọ́n ní ojú abẹ́rẹ́.
Won le légbèrún lónà irínwó.
Wón lo àkosílè yìí láti sàlàyé pé okùnrin kan tí ń je Bàgódà ni ó kókó joba ní ìlú Kano.
Wón lo bi Ifá léèrè, Ifá si se atónà Ajebú wí pé kí ó lo tèdó sí ibi kan, èyí tí à n pè ní Imèpè.
Wón lo fi Napoleon sí àhámó ní St Helena.
Wón lo nínú ìrìn-àyò expense: n; (He hired an aeroplane regardless of expense.) ìnáwó ó gba okò bàálù láìwo ti ìnáwó.
Wón lo sí ibi àsè ìgbáyàwó náà.
Won maa n ba nnkan je pupo ni pataki awon ti o dudu.
Wón máa ń bo odò, Ayélála, Arede-léròn béè béè lo.
Wón máa ń dífá alágbòn sùgbón wón gbàgbó nínú nzambi.
Wọ́n maa ń fa àkóràn nlá tí a kò tíì mọ ìbáṣepọ̀ rẹ̀ pẹ̀lú àìsàn.
Wọ́n maa ń fúnni bóyá nípa abẹ́rẹ́ ninú iṣan tàbí lábẹ́ àwọ̀ lásán.
Wọ́n máa ń há ìlẹ̀kùn yàrá Orímóògùnjẹ́ ṣùgbọ́n wọ́n máa ń fi kọ́kọ́rọ ibẹ̀ há orí ìtérígbà.
Wón máa ńki àwon ará àdúgbò yìí pé “Omo olá tó pò títí, Olá tí ò ní pèkun.
Wọ́n maa ń kó ara wọn jẹ̀ lọ́pọ̀ tuutu súmọ̀ ìsàlẹ̀ òkun, wọ́n maa ń jẹ plankton, krill, amphipods, cephalopods, chaetognaths kékeré, àti ctenophores.
Wón máa n ko ó tí olórí orílè-èdè mìíràn bá wá bè wón wò.
Wọ́n màá n lọ láti ìlú dé ìlú àti ìletò de ìletò láti se isẹ́ ọjà títà wọn, ohun tí wọn si n ta ní pàtàkì ní asọ.
Wọ́n maa ń pa wọ́n fún títa tí wọ́n sì maa ń ṣètò wọn fún jílẹ.
Wón máa ń pè wón ní “epics/historical films”.
Wọn máa ń pín ara wọn sí ẹlẹ́gbẹ́jẹgbẹ́ láti ṣe iṣẹ́ ìlú láti jọ kẹ́gbẹ́ àjùmọ̀ṣe lẹ́nu iṣẹ́ àti oríṣìíríṣìí ayẹyẹ nílùú pẹ̀lú.
Won máa n re omì nínú ape.
Wón máa ń se keèta ara won ìdí èyí ni wón fi ń pe wòn ni kémta.
Wón máa ń se odún egúngún, Sàngó, Ògún, Orè àti béè béè lo.
Wọ́n má ń rí àwọn tókù tí wọ́n ń pè ní Pacific iguanas, ní Andes lọ́na òkun Chile, Peru, àti Ecuador.
Wọ́n mọ̀ọ́ sí "eni Olokiki" (Thai: มหาราช, Maharaja), wọ̀n tún mọ̀ọ́ bi Rama Ekesan.
Won mo si Lyonchen Jigme Yoser Thinley.
Wón mú èyí tí ó wà enìkan lórí.
Won mu oruko yi nitoripe ko fi s'egbe kan larin gbogbo awon eya eniyan bi adota ti won wa ni ile Benin.
Wón mú won fún pé wón ti yó wón sì ń se ségesège.
Wọ́n ń dá ogun jà nígbà mìíràn.
Won ń fi oruko yíì sàpèjùwe ibè yen fún àwon ènìyàn.
Wón ń gbádùn láyé; won ń gbádùn lórun.
Wón n gbe òwú, kasú, ìrèké àti béè béè lo.
Wón ń gbin isu, àgbado, àti ègé.
Wọ́n ń gbin òwú àti tábá.
Won ń gé igi níbè.
Wón ní Abuyazid gan-an ni orúko rè.
Wón ní àdúgbò á wón ti ń kókó gbin igi yìí ní ìlú yìí náà ni wón so di ilé-alágbè títí di òní yìí.
Wón ní agbára láti yí padà tàbí taari omo inú aboyún jáde nígbà tí wón bá fé lo ààyè ibè.
Wón ní ati-re-gbà ó. Bí ó se dí arégbà nìyí.
Won ní àwon ń lo sí agbègbè Qùarry.
Wón ní àwon omo méje ti àlè rè bí ni wón te ìlú méje yòókù dó.
Wọ́n ní àwọn osteodem tó le ní abẹ́ awọ ara wọn àti pé ọ̀pọ̀lọpọ̀ àwpọn èyà yí ní àwọn ọwọ́ kúkurú tàbí tí kò sí rárá, léyí tí ó jẹ́ kí wọ́n dàbí ejò bí ó tilẹ̀ jẹ́ pé àwọn òmíràn ní ọwọ́ tó pé.
Wón ní “Bá a bá rólórò eni tán, Sòròsòrò là á dà kale”.
Wón ní ìgbàgbó nínú òrìsà àkúnlèbo, asòdì sí èkó kristieni ni ìjoba won télè, won kò ní ànfààní láti gbó nípa orúko Jesu.
Wón ní ìtàn tó gbòòrìn nípa ìsèdá won ati nipa àsà àtí ètò òsèlú won láàrin orisi awon ènìyàn Madagascar.
Won ni nnkan bí egbèrún odún séyìn ni oba òhún je (A.
Wón ní omo oba ìlú ‘Baghdad’ ni.
Won ni omo owo nigbati won kolosi Laiberia.
Wón ní “Se bó o ti mo, “Senu ní wòn-on tòkèlè; “Sòkèlè ní wòn-on tòfun “Dá so pé-ń-pé o mú bo ra rúgúdú, “Rèwù òun sòkòtò ní wòn o lè wò.
Wón ní won kò gbódò te ìwé-ìròyìn jade fún odún kan.
Wón ni wón máa n sòrò pé ilá odun yìí o àkálà ni o ohun tí wón máa n wí yìí ni won fi so agbo ilé won ni ilé àkálà.
Wón ń làágùn pòròpòrò.
Wón n lo sí ilè ìlérí Kénáànì.
Wón n pè wón ni Ìla-oòrun Adamawá (Adamawa-Eastern) télè.
Won ń rìnká (They were walking about) Rìn kiri, v.i. to rove about, to wander about.
Wón ń sàkóso wa (They govern us) Saláàápàdé, v.t. to meet bychance.
Won n se kaa pupo ni ipinle yii nitori pe won ni irin.
Won n sele lekan larin odun merin.
Wón ń so àwon èdè wònyí ní Penisula Balkan (Balkan Penisula) ní ìlà-oòrùn àríwá ilè Asia.
Won ń so èdè yí náà ni Benue Congo.
Wón ń so o ní ìwò-òorùn àti gúsù ìwò-oòrùn Àméríkà (USA).
Wón ń so ó ní Nàmíbíà, màláwì, Zambia àti Zimbabwe.
Wón ń so wón láti Madagascar dé Eastern Island: Wón tún ń so wón láti Taiwan dé hawal títí dé New Zealand.
Won ò kókó mú un lókùn-ún-kúndùn rárá.
Won ò tètè mò pé.
Won pa erin ibi ti erin náà ku si iba ni won pe ni ateba eni to pa erin náà ni olota aburo ijise ibi ti won pa erin náà si ni won pe ni ijise.
Wón pa ewúré tà.
Wón palè òkú náà mó fún sínsin.
Wọ́n parí àgbéyẹ̀wò ìlera àkọ́kọ́ ní ọdún 2005 tí wọ́n sì ń dúró de àgbéyẹ̀wò ìlera ìkejì.
Won pe ara won ni Kel Tamasheq tabi Kel Tamajaq ("Awon to unso Tamasheq"), Imuhagh, Imazaghan tabi Imashaghen ("eniyan Olominira"), tabi Kel Tagelmust, i.e., "Awon afaso boju".
Won pe ibi ti won wa ni The kingdom of Oyotunji, Box 51, Yoruba Village, South carolina 29941.
Wón pín àwon èdè wònyí sí egbé Turkic, Mongolian àti Manchus-Tungus.
Wón pinu láti gbógun ti ilè Serbia.
Wón pòbìrìkòtò yí i ká (They formed a circle round him) Pòfin ré, v.t. to rescind a law.
Wón pó mìnì mìnì bí ológìnní, Wón gbé isé-onà ìsènbáyé lo Mó gbogbo omo Oòduà lówó.
Wón pòòyi (They spun round) Pò adj.
Wón pò pìtìmò (They are innumerable) Pítipìti, adv.
Wón rin ègé (The grate cassava) Rìn gbèré, v.i. to walk slowly or lazily.
Wón rò béè (They thought so) Rò, v.t to imagine, to ceive, to rove about.
Wón ro wí pé yoo lánfààní lati jé ìlù moóká Oba tàbí olórí èsìn nlá kan ti o se jìnmòwò.
Wón sàgà ti lfè (They besieged lfè) Saàgùn, v.t. to make use of charms.
Wón sàìlóra láti kówèé (They were quick to learn) Sàìmó, adj. unclean.
Wón sá pamó sí abé igi (They hid under the three) Sára, prep.
Wọ́n ṣe àfihàn Cupid níbi tí ó ti ń gbìyànjú lati má jẹ́ kí ajá yìí dẹgbó nítorí pé Venus ti sàsọtẹ́lẹ̀ wípé Adonis ma ́a kú ní àkókò ọdẹ.
Wọ́n ṣe àfihàn ẹ̀ New York Film Festival ti ọdún 2013, wọ́n gbejade fún wíwò ní Ojọ́ mọ́kànlá Oṣù kẹsán Odún 2013.
Wọ́n ṣe àkíyèsí pé ìbẹ̀ náà dára láti máa gbé ni wọ́n bá kúkú sọbẹ̀ dilé.
Wón sèdàá orúko ìlú Ìjèbú-Òde láti ara àpapò orúko Ajébu àti Olóde tí ó jé àtèté tó gbajúgbajà.
Wón ségun àwon ìja kan.
Wón ségun omo ogun ilè Faransé ní ogun Nile ní 1798.
Wón ségun rè ní Waterloo ní 1815.
Wón se igun sí ojú ònà náà pèlú koríko.
Won se isn idagbere fun un ni St Clement's Anglican Church, Umuojima ni Osisioma Nwa Local Government ni Ipinle Anambra.
Wón se ode títí ìgbá tí wón dé ibi kan, olórí wón fi ara pa.
Wọ́n ṣe ọdẹ títí ìgbà tí wón dé ibi kan, olórí wọ́n fi ara pa.
Wón sé òpòlopò ogun.
Wón sì fi ìbùdó Ogunlolá se ibi inaju léyìn ise oojo won.
Wón sì le korin ki Ifá.
Wón si máa ń se àpónlé àwon baba ńlá won tí wón ti kú.
Wón sin in ìlúu rè.
Wón sin ín sí sàréè ti kò jìn.
Wón sin ín síu iho (cave) Machpelah.
Wón sì ń pe àdúgbò yìí ni odùduwà fún ìrántí.
Won sì se bi Oba ti wí.
Wón sì se isé tí Olódùmarè rán won ní àsepé.
Wón sì so àdúgbò náà di oke àgbìgbò, ti wón wá ń pè ni “Òkè Àgbò” ni òde òní.
Wón so àkàrà di ara (The bread was converted into flesh) So di èérí, So dèérí, v.t. to defile, to make unclean.
Wọn sọ ede Ibibio.
Wọ́n sọ fún un pé ẹnì kan ń rọbí àti pé yóò nílò oníṣèẹ̀gùn.
Won so loruko fun Alagba Asofin lati New York Roscoe Conkling, to je olufarawe fun Bruce ni Ile Alagba.
Wón so ó di aláìkú (He was immortalized) So di ara, v.t. to embody to convert into flesh.
Wón so ó dìbàjé (It was polluted) So di mímó v.t. to purify, to cleanse, to sanctify.
Wón so ó di mímó (It was purified) So di ńlá, v.t to enlarge.
Wón so ó di nnkan ìnira làti ya ara kódà, igbín àti ìkarahun ni wón jé sí ara won.
Wón so ó di olókùnrùn (He was made to become an invalid) So di òmìnira, v.t. to make one free, to liberate.
Wón so ó di òrìsà.
Wón so ó dòfo (It was made empty) So di olókùnrùn, v.t. to render sickly, to cause to be an invalid.
Wón so ó lófin fún un láti má mutí (He was prohibited from drinking alcohol) So lóògùn, v.t. to poison.
Wọ́n sọọ́ lórúkọ fún Lumen: Récits de l'infini, ìwé tí onímọ̀ ìwòràwọ̀ Camille Flammarion kọ.
Wón so ó mó igi.
Wọ́n sọ orúkọ dàpapọ̀ ṣiṣẹ́ yìí lórúkọ ẹni tí ó ṣàwárí rẹ̀, onímọ̀ chemistry ọmọ jamaní, Karl Elbs tí ó tún ṣètò Elbs oxidation.
Wọ́n sọ orúkọ penguin yìí ní Nils Olav fún ìyẹ́sí Nils Egelien, àti King Olav V of Norway.
Wón sowó pò se isé náà.
Wón tèdó sí odó Ohúmo.9 Orísìírísìí ogun ló jà wón ní odí Ohúmo, lára won ní Ogun Osòkòlò10, Ogun Ùjó11, àti béè béè lo.
Wọ́n tẹ ìdàpapọ̀ ṣiṣẹ́ jáde ní ọdún in K. Elbs, E. Larsen: Ueber Paraxylylphenylketon, in: Ber.
Wón ti bara se adéhùn ìgbeyàwó engine: n; (My car had to have a new engine.) èro okò ayókélé mi ti ye kí o ní èrò tuntun.
Wón ti fi ìgbà kan kári ilè Yorùbá rí.
Wón tì í mólé fún ojó méta.
Wón ti ń lo èdè Gèésì báyìí sí i sá fún èdè ìgbafé (tourism).
Wón ti pa á ré (They have erased it.) paré lúúlúú, v.i. to efface entirely.
Wón ti pàsamò àìmonú-ún-rò omo adáríhurun Gégé bí okùnfà àìmopé-é-dú.
Won ti pe bi ikan ninu awon oludasile pataki orin funk, ohun ati James Brown ati Sly Stone.
Wọ́n ti pèé ní "Bàbá organic mass spectrometry."
Wón ti se é tán poo (They have completely finished.) Po, adj.
Wón ti sìnkú okùnrin náà (They have buried the man) Sínkùró, v.t. to crack palm-nut.
Wón ti so wón di òmìnira.
Won tóka sí àkosílè kan tí ojó rè ti pé jojo tí ń jé “Kano chronicles”.
Wọ́n tún fìdí rẹ̀ múlẹ̀ pé ẹ̀yà Kwa yìí ló wọ́pọ̀ jùlọ ní sísọ, ní ìwọ̀ oòrùn aláwọ̀ dúdú fún ẹgbẹ̣ẹgbẹ̀rún ọdún.
Wón tún gbega sí okùn fìdíẹ́ flight lieutenant ní Ọjó kẹrin Oṣù keje, nígbà tí wọ́n fun ní àṣẹ A Flight.
Wón tún lè pa ‘h’ gan-an je; kí wón pe “Ahéré”ní “Aéré.
Wón tún máa ń gbin isu, ègé kókò, kúkúndùkú àti ewébè sínú oko àroje won.
Wón tún máa ń pa èdè yìí ni kéépú Doòjì (lapa Dutch).
Wón tún máa ń pe Austronesian yìí ní Malayo-Polynesian.
Wón tún máa ń pe èdè yìí ní Achehnese àti Atjehnese.
Wón tún máa ń pe èdè yìí ni Azeri.
Wón tún máa ń pe egbé Eastern Austronesian ní oceanic.
Wón tún máa n pè é ní yànmùyánmú.
Won tun mo bi Ayaba Wundia (The Virgin Queen), Gloriana, tabi Ayaba Bess Enirere (Good Queen Bess), Elizabeth lo je oba karun ati to gbeyin lati Ebi Tudor.
Wọ́n tún mòọ́ sí ipa 'Tari' tí ó kó ní ‘The Johnsons’.
Wọ́n tún ń gbẹ̀ ère àgba tí a mọ̀ sí (Mboko) Ẹ̀SÌN WỌN Àwọṅ baba ńlá wọn ni wọṅ ń bọ.
Wón tún ń so èdè yìí ní apá kan ilè Tókì ( Turkey ).
Wón tún ń so èdè yìí ní Turkey, Syria àti Afgloanistan.
Wón tún ń so ó ní Turkish Armenia.
Won tun pe bi baba eka-eko realisimu oloselu, to n fojuwo awon ibasepo larin awon orile-ede pe won da lori agbara kuku eto.
Wón tún wá jí sí ètò ìkosílè èdè yìí gan-an ní séńtúrì kókàndínlógún nígbà tí ìkosílè èdè yìí ní ìbásepò pèlú àwon ará.
Won unfihan ni Stockholm ni bi ajoyo ododun ni 10 Osu Kejila, to je ajodun iku Nobel.
Wón wá dógbón, wón dáso Eégún.
Wón wá fi tì pá tì kúùkù sò ilè àwon aláwò dúdú di oko Ògbìn àwon ohun èlò tí wón ń lò tí àwon ilé isé ńláńlá ti won.
Won wá gbé Okùnrin aláìsàn kan wá, Bàbá difa sii sùgbón ifá kò gba Okunrin náà.
Wón wá ilè sí èhìn odi ìlú, wón sì ń pe ibè ní ilè-ekùú.
Wón wà ní àdúgbò orílè èdè Tanzania àti Kenya, wón sì féè tó òké métàdínlógún ààbò ní iye.
Wọn wà ní àgbègbè Èbìrà ní ìpínlè Kogi, Kwara, Edo, àti béè béè lo.
Wón wà ní apá àríwá ààrin gbùngbùn Aáfíríkà lati apá ìlà oòrùn nàìjíríà títí dé ìwò oòrùn Sùdáànù.
Wón wá ń polówó isu tó tú dáadáa.
Won wa ń sa èso-opo níbè.
Wọn wá sí ilẹ̀ Ìjẹ̀ṣa láti dó sí kí wọn lè ni àyè ijọba tiwọn.
Won wá so àdúgbò náà di Igbáìre.
Wón wá so agbo ilé rè di ilé Jagun nínú ìlu.
Won wa so ibè di “itún Ológun” ti àgékúrú rè wa di “itún Lógun”.
Wón wí pé, enì kan tí ó so wí pé, òun kò le kó ilé sí ibi tí wón ń sin òkú sí ni ó sí kúrò ní àdúgbò imojì lo sí ibòmíràn tí ó sì pe ibè ní ibè ní ibi-ìdèra fún òun.
Wón wo inú àwon ìyèwù won lo ape: n; (Ape is not common in Nigerian.) akítì- irúfé òbo kan.
Wọ́n yàán ní aṣojú ní ọdun 1816 sí ilé ìgbìmọ̀ Virginia House of Delegates nìgbà kan, ó tún ṣe aṣojú ní ilé ìgbìmọ United States House of Representatives lati 1819 sí 1825.
Wọ́n yàán ní ọdún 1991 lẹ́yìn ìgbà tí wọ́n dá ìpínlẹ̀ Taraba sílẹ̀.
Wọ́n yàn sí ilé ìgbìmọ̀ aṣòfin ti United States ní Ọdún1846, Lincoln mú ìlọsíwájú ba okòwo látàrí ilé-ìfowópamọ́, owó orí ìṣòwò lókèèrè àti ojú irin.
Won yan sipo Gomina Agba ni November 2008.
Wọ́n yẹ ọkọ̀ yìí wò ní Oṣù keje ọdún 1989, wọ́n sì tún máa yẹ̀ẹ́wò ní Oṣù keje.
Wọ́n yọ abala èyí tí wọ́n fi kun kúrò lati dáapadà (c. 1988) kí iṣẹ́ yì lé lè padà sí oníbùú.
Won yóò ni ìteríba fún o níwòn ìgbà tí o ba n se nnkan lónà tó tó pèlú won.
Wó rí bákan náà (The were alike) Ribiribi, adj.
Woyo Ní agbègbè Congo (Zaire) ni a tin í àwon èyàn Woyo.
Wu Den-yih je oloselu ara Ṣáínà ati Alakoso Agba orile-ede Olominira ile Saina (Taiwan) lati 10 September, 2009.
Wum je ilu ni Kamẹroon Apa ariwa Cameroon ni ibùgbé àwon ènìyàn Wum.
Xenophon Zolotas je Alakoso Agba orile-ede Griisi tele.
XHTML (Extensible Hypertext Markup Language) je ebi kan awon ede ifala XML to jo iru Hypertext Markup Language (HTML) to wopo daada, ede to n je lilo fun kiko awon ojuewe itakun.
XP ni ede Geesi duro fun eXPerience (iriri).
Yahaya Abdulkarim je omo orile-ede Naijiria ati gomina Ipinle Sokoto tele.
Yahya Kanu je oloselu ati Aare orile-ede Sierra Leone tele.
Yaka Ní gúsu apa iwo oòrùn Congo ti Zaire àti ní Angola ni àwon ènìyàn Yaka wà.
Yakubu Mu'azu je omo orile-ede Naijiria ati gomina Ipinle Sokoto tele.
Yálà kí á pe ewì yìí ní “ewì ayaba” tàbí “orin olorì”, sibé isé kan náà ni wón ń se láwùjo Yorùbá.
Yangí yìí dúró fún àmì Èsù.
Yanukovych je Gomina igberiko Donetsk Oblast lati 1997 de 2002.
Yàrá irinṣẹ́ rẹ̀ gangan tó àlàjá kan nínú 68 cm (27in) tí gígùn ìfojúsí rẹ̀ sì jẹ́ 10.5 metres (34 in) tí Grubb Telescope Company.
Yasuhiro Nakasone je Alakoso Agba orile-ede Japan tele.
Yasuo Fukuda je Alakoso Agba orile-ede Japan tele.
Yàtò fún èyí, won a máa ki ifè ni: Àbú onífè Oòni Àbú onífè Akèyò Àbú onífè omo Sòókò Ìwádìí fi hàn pé “Àbú” túmò sí ìpìlè tàbí ìbèrè pèpè.
Yàtò sí àtúnpínsísòrí tí a menu bà yìí, a tún lè fi òfin ìhun gbólóhùn sàlàyé APIS.
Yato si awon ire oko ti a ka soke yii, a tun ni orisiirisi ewa bi ewa dudu, eree, seyin d’erèé, òtílí, àwújè àti béè béè lo.
Yàtò si àwon wònyí, wònyí, a tún ní èpà tí a màa ń fi se òróró.
Yàtò sí ètò ìjoba olósèlú àwarawa tí ó fi gómìnà je olórí ní ìpínlè kòòkan, a tún ní àwon oba aládé káàkiri àwon ìlú nlánlá tí ó wà ní ìpínlè kòòkan.
Yatọ si eyi, awọn ayẹwo yii ni ko wulo to bi okunfa ba jẹ ounjẹ tabi bi ẹni naa ba ni riru ẹjẹ ti o ṣe deedee, wọn kii sii ṣe mọ ni pato fun ayẹwo.
Yàtò sí èyí, àwon èdè yìí ti ń wo inú ara.
Yàtọ̀ si èyì ìtànkálè ẹ̀sìn ìmàle (Islam) tún ṣàkóbá fun ẹ̀sìn ìgbàgbọ́ lọpọlọpọ, ìdàgbà sókè èsìn ìmàle bèrẹ̀ ni ogoòrùn – un mèfa odún leyin iku Jesu.
Yàtọ̀ sí ìgbà tí ìnáwó pàjáwùrù bá wà ọjọ́ karùn-ún kànùn-ún ni Orímóògùnjẹ́ máa ń mú owó nínú séèfù rẹ̀ nígbà tí ó wà láyé.
Yàtọ̀ sí isẹ́ àgbẹ̀ tó jẹ́ tajá tẹran ló ń seé wọ́n fẹràn láti máa da aró, wọ́n mọ̀ nípa àdìrẹ ẹlẹ́kọ dáadáa.
Yàtọ̀ sí iṣè amòfin ẹ, Tucker kọ àwọn ìwé ọ̀tọ̀ọ̀tọ̀ fún àtẹ̀jáde.
Yàtò sí ká lu bàtá níbi ayeye ìsìnkú àti ìjáde òkú àwon laarin ìlú, àwon onisango ati eleegun la le so pe o saba máa ń jo bàtá.
Yatò si ojo odun ifa, a tun nlù Ipese lojò ti a ba n se isinku tabi ijade oku okan nínú àwon asaaju nibi Ifa.
Yemitan Yoruba oral literature Poetry Ijala Literature Oladipo Yemitan Ijala Aré Ode Itan ilu Oye ati Igbeti Oye Igbeti Itan Ilu Oyé ati Ìgbétì Ojú-Ìwé 39-41.
Yes/no question tún máa ń wáyé nípa lilo negation (Ayisodi) “Didn’t he go to Accra?
Yevgeny Aleksandrovich Kafelnikov ( ; ojoibi 18 February 1974) je agba tenis ara Rosia to gba ife eye Grand Slam ati to je eni to wa ni Ipo Kinni Lagbaye tele.
Yéwándé náà kò sọ fún un.
Yéwándé ni ó mú wọn wọlé Kọ́kọ́rọ́ ojú ńlá séèfù yìí kìí ya Orímóògùnjẹ́.
Yéwándé: Ọ̀kan nínú àwọn ìyàwó Àkàngbé ni òun náà.
Yiannis Grivas je Alakoso Agba orile-ede Griisi tele.
Yıldırım Akbulut je Alakoso Agba orile-ede Turki tele.
Yí ni atọ́ka awẹ́-gbólóhùn asàpèjúwẹ nínu ẸI.
Yí ní atọ́ka awẹ́-gbólóhùn-asàpèjúwe nínu ẸI.
Yio gori ite taara lati odo bàbá tabi ìyá re.
Yio je iranlowo ni nwon ba ka iwe yi dada tobe ti awon gbolohun oro nínú rè yio kó wo won nínú agbari lo, iwonyi ni nwon le lo ti yio ran won lowo nigbati nwon ba ndahun ibere ni igba idanwo.
Yíya àwòrán ọpọlọ pẹ̀lú fífi ẹ̀rọ kọmputa ya àwòrán onígun mẹta àwọn àgbékalẹ̀ ètò inú ara ènìyàn (CT) tàbí lílo iṣẹ́ ìmọ̀ ẹ̀rọ òòfà irin láti fi yàwòrán àwọn àgbékalẹ̀ ètò inú ara (MRI) jẹ́ àwọn ìlànà tó wúlò jùlọ láti fi ṣe ìwádìí àrùn náà nínú ọpọlọ.
Yiya ṣalanga oniho ti o rorun pẹlu bibẹrẹ ati ile lori.
Yíyi yìí lè mú kí ojú máa dùn ènìyàn, kí òde ẹyinjú máa yinjẹ díẹ̀díẹ̀, tó sì ṣeéṣe kó yọrí sí ìfọ́jú.
Yíyọ ẹgbẹ́ carbonyl kúro ma a jẹ́ kí indole jẹyọ.
Yohan Blake (ojoibi 26 December 1989) je asereidaraya ara Jamaika yo gba eso wura Olimpiki.
Yohanna Ateyan Madaki (1941 - 2006) je omo ologun orile-ede Naijiria toti feyinti ati Gomina awon Ipinle Benue ati Gongola tele.
Yóò máà pahín keke nígbà tí ó bá gbó pé ise náà kò bó sí i mó.
Yóò pàdánù ojú rè láìpé.
Yóò pa èrò rè dà.
Yóò ràn wá lówó láti fi bí a se tó hàn wá ká le mo ohun tí a óò dágbá lé níbi irúfé àseye tí a bá fé í se.
Yóò si se ìrànlówó fún àwonolùkòó pèlú.
Yoo to ọsẹ mẹfa si mẹjọ lẹhin akoran ki ayẹwo immunoassay to jẹ bẹẹ.
Yọ́ó tun ṣere bákan náà ni ashington, Raleigh àti Charlotte nílẹ̀ Amẹ́ríkà.
Yoruba a maa nife omo enikeji re.
Yorúbà a máa pòwe pe: bí óunje bá ti kúrò nínú ìsé, ìsé bùse.
Yorùb á bò wón ní bi omodé bá de ibi èrù, ó ye kí eru bá á. Yàtò sí oríkì tí won máa n ki orìsà yìí láti fi agbara re hàn bákan náà ni wón tún n bèrù rè nítorí akoni òrìsà ni.
Yorùbá bò won ní, “ilé là á tí kó èsó ròdé”.
Yorùbá bò wón ní “Ògún dé Ilé-aró ó joba ní ilé – aré, Ògún yà ní Ìrè, Ó memu ní ìlú Ìrè”.
Yorùbá bò wón ní ‘Òjú níí rójú sàánú’ Èkó ní ‘Alátise níí màtise’ Yorùbá ní ‘ Ká fòtún wèsì, Ká fòsì wètún; Eda naa n da nnkan Èdá náà ń dá nnkan Ojú-ìwé 49. Kí lènìyàn wà láyé fún?
Yorùbá Èdè Olóhun Àwon òrò Yorùbá a máa dún bí orin nítorí pé èdè olóhùn ni èdè náà í se.
Yorùbá gbàgbó wí pé elédùmarè ni olùdájó ìye ni wí pé elédùmarè ni adájó tó ga jù láyé àtòrun, òun ni oba adáké dájó, àwon òrìsà ló, máa ń je àwon orúfin níyà sùgbón olorun ló ń dájó.
Yorùbá gbàgbó wí pé ojú olórun ni sánmò Yorùbá so wí pé amùokùn sìkà bí oba ayé kòrí o, Oba òrùn ń wò ó, ki ni è ń se ní kòkò tí ojú oba òrun kò tó.
Yoruba je eniyan kan ti o feran lati maa se aajo.
Yorùbá jé ìran tó kónimóra.
Yorùbá kò ni àsìkò sùgbón ó ni ibá.
Yorùbá máa ń náà owó àti ara síí, bí ó bájé òkú ágbá.
Yorùbá ní ìlànà tí wón ń tèlé láti fi omo fóko tàbí gbé ìyàwó.
Yorùbá tún bò wón ní eni tí sàngó bá tojú rè jà rí kò ní báwon bú olúkòso.
Yoshirō Mori je Alakoso Agba orile-ede Japan tele.
Yousaf Raza Gillani ( ) (ojoibi 9 June 1952) ni Alakoao Agba17th lowolowo orile-ede Pakistan ati Igba keji Alaga Pakistan Peoples Party (PPP).
Youssouf Ouédraogo je Alakoso Agba orile-ede Burkina Faso tele.
Yukio Mishima (14 oṣu kinni, 1925 - 25 oṣu kọkanla, 1970) je onkowe, awọn olùkọ̀wé, ati ni akewi, alakosile ere ori itage, ati osere.
Yun Chi-ho(윤치호 尹致昊, December 26 1864 - December 9 1945 ) je oloselu ati amòye ara Kòréà Gúúsù to kopa ninu igbominira.
Yunifasiti Baltimore je yunifasiti ipinle-agbateru ni ilu Baltimore ni Ipinle Maryland ni Amerika.
'''Yvette Clarke"' je oloselu ara Amerika ati Asoju ni Ile Asoju Amerika tele.
Zachary Taylor je oloselu ara Amerika ati Aare ibe tele.
Zail Singh je oloselu ati Aare orile-ede India tele.
Zamani Lekwot (ojoibi 1944) je omo orile-ede Naijiria ati Gomina Ipinle Rivers tele.
‘Zangbeto’ jé Òrìsà tó mò n pa idán ní ojó ayeye láti yé àwon ènìyàn sì.
‘Zangbeto’ sì tún je ààbò fún ìlú kí àwon olósà máa ba wòlú ní òru.
‘ZANGBETO’ Zangbeto jé Òrìsà awon Yoruba ni ile Benin ati Togo kan tí ó máa jade nígbà kúgbàà tí wón bá fé se odún Òrìsà tàbí ayeye ìbílè.
Zedkaia je didiboyan bi the 5th Aare ikarun awon Erekusu Marshall ni October 26, 2009, leyin ti asaju re Litokwa Tomeing ti je yiyo kuro.
Zenko Suzuki je Alakoso Agba orile-ede Japan tele.
'''Zenón Noriega Agüero"' je Aare ile Perú tele.
Zhu Guangya (Chinese: 朱光亚; December 25, 1924 - February 26, 2011) je asefisiksi inuatomu ara Ṣáínà ati oluko ni Chinese Academy of Sciences.
Zimmermann kó ìdílé Antilope (blackbuck) sí springbok.
Zina Lynna Garrison (ojoibi November 16, 1963, ni Houston, Texas) je agba tennis to ti feyinti lati Orile-ede Amerika.
Zine El Abidine Ben Ali ( Zayn al-‘Ābidīn bin ‘Alī), (ojoibi 3 September 1936) je Aare orile-ede Tunisia lati 7 November 1987 de 14 January 2011.
Zinovios Valvis jẹ́ Alákóso Àgbà orílẹ̀-èdè Gríìsì tẹ́lẹ̀.
‘ZOSSO’ ‘Zosso’ je Òrìsà àdáyé bá, tó je pé tí wón bá tí bí omo Àjara-Topá, ìyá omo náà kò ní je iyò títí osù afi yo lókè.